BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số 10/2016/TT-BGDĐT Hà Nội, ngày 05 tháng 4 năm 2016

THÔNG TƯ
_— Ban hành Quy chê công tác sinh viên
đôi với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy

Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012; |

Căn cứ Nghị định số 32/2008/NĐ-CP ngày 19 tháng 3 năm 2008 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyên hạn và cơ cấu tô chức của Bộ
Giáo đục và Đào tạo;

Căn cứ Nghị định số 75/2006/NĐ-CP ngày 02 tháng 8 năm 2006 của
Chính phú quy định chỉ tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giáo
dục, Nghị định số 31201 IỦNĐ-CP ngày lÌ tháng 5 năm 2011 của Chính phủ
sứa đồi, bồ sung một số điều của Nghị định số 75/2006/NĐ-CP ngày 02 tháng
ở năm 2006 của Chính phủ qwy định chỉ tiết và hướng dân thi hành một số
điều của Luật giáo dục; Nghị định số 07/2013/NĐ-CP ngày 09 tháng 01 năm
2013 của Chính phủ sửa đổi điểm b khoản 13 Điều 1 của Nghị định số
31/2011/NĐ-CP ngày 11 tháng 5 năm 2011 sửa đổi, bố sung một số điều của
Nghị định số 75/2006/NĐ-CP ngày 02 tháng 8 năm 2006 của Chính phủ quy
định chỉ tiết và hướng dân thi hành một số điễu của Luật Giáo đục;

Căn cứ Nghị định số 141/2013/NĐ-CP ngày 24/10/2013 của Chính phủ
quy định chỉ tiết và hướng dân thi hành một số điều của Luật giáo đục đại học;

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Công tác học sinh, sinh viên;

Bộ trưởng Bộ Giáo đục và Đào tạo ban hành Thông tư ban hành Quy
chế công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy.

Điều 1. Ban hành kèm theo Thông tư này Quy chế công tác sinh viên
đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy.

Điều 2. Thông tư này có hiệu lực thi hành kế từ ngày 23 tháng 5 năm
2016 và thay thế những quy định về sinh viên và công tác sinh viên của các đại
học, học viện, trường đại học tại Quyết định số 42/2007/QĐ-BGDĐT ngày 13
tháng 8 năm 2007 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế
học sinh, sinh viên các trường đại học, cao đăng và trung cấp chuyên nghiệp hệ
chính quy.


Điều 3. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Công tác học sinh, sinh viên,
Thủ trưởng các đơn vị có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo, Giám đốc các
đại học, học viện, Hiệu trưởng các trường đại học chịu trách nhiệm thi hành
Thông tư này./.

Nơi nhận:

-_ Ban Tuyên giáo Trung ương Đảng;

-_ Văn phòng Chính phù;

- Văn phòng Quôc hội;

-_ Văn phòng Chủ tịch Nước;

- Ủy ban VH, GD,TN, TN£@NĐ của QH;

- Hội đồng Quốc gia Giáo dục và Phát triên nhân lực;
-_ Các bộ, ngành, cơ quan quản lý trường đại học;

-- UBND các tỉnh, thành phô trực thuộc TW; Ã : *
-- Kiểm toán nhà nước; Nguyên Thị Nghĩa
- Cục KTVBQPPL (Bộ Tư pháp);

- Côngbáo; _

-_ Như Điêu 3 (đê thục hiện);

-_ Các sở giáo và đào tạo;

- Website Chính phủ;

- Website Bộ GD@& ĐT;

- Lưu: VT, VụPC, Vụ CTHSSV.



BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HOÀ XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
—————————————— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

QUY CHẺ
Công tác sinh viên đôi với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy
(Ban hành kèm theo Thông tr số #© /2016/TT-BGDĐT
ngày05tháng năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)

- Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo
đại học hệ chính quy, bao gồm: Nhiệm vụ và quyền của sinh viên; khen thưởng
và kỷ luật sinh viên; nội dung công tác sinh viên; hệ thống tô chức, quản lý công
tác sinh viên và tô chức thực hiện.

2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học
viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại
học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương
trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục
đại học) và các cơ quan, tô chức, cá nhân có liên quan.

Điều 2. Sinh viên
1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình
đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.

2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở
giáo dục đại học, được bảo đảm điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền
trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.

Điêu 3. Công tác sinh viên

1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo
dục đại học, bao gôm tông thê các hoạt động giáo dục, tuyên truyên; quản lý; hô
trợ và dịch vụ đôi với sinh viên nhăm đảm bảo các mục tiêu của giáo dục đại
học.

2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lôi của Đảng,
chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào
tạo.

3. Công tác sinh viên phải bảo đám dân chủ, khách quan, công băng, công
khai, minh bạch trong các vân đê có liên quan đên sinh viên.


Chương H
NHIỆM VỤ VÀ QUYÉN CÚA SINH VIÊN

Điêu 4. Nhiệm vụ của sinh viên

1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của
Nhà nước, điều lệ trường đại học và các quy chê, nội quy của cơ sở giáo dục đại
học.

2. Học tập. rèn luyện theo chương trình, kê hoạch giáo dục. đào tạo của cơ
sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện
đạo đức, lôi sông.

3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ Sở
giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn
luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.

4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ. xây dựng và phát
huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.

5. Thực hiện đây đủ quy định về việc khám sức khoẻ đầu khóa và khám sức
khoẻ định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.

7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì
cộng đồng phủ hợp với năng lực và sức khoẻ theo yêu câu của cơ sở giáo dục
đại học.

8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự điều động của Nhà
nước khi được hưởng học bồng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước
ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nêu không chấp hành phải bồi
hoàn học bồng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.

9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các
hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ
trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thâm quyền khi phát hiện
những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi
phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo
trong cơ sở giáo dục đại học.

10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng
chông tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đông.

11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật
và của cơ sở giáo dục đại học.

Điều 5. Quyền của sinh viên

1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các
điêu kiện trúng tuyên theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo
dục đại học.


2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá
nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được
phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của
Nhà nước có liên quan đến sinh viên.

3. Được tạo điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện,
bao gôm:

a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các
hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hoá, văn nghệ, thê dục, thê thao;

b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn
học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;

c) Chăm sóc, bảo vệ sức khoẻ theo quy định hiện hành của Nhà nước;

d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh
viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định
hiện hành;

e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn
TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham Ø1a các tô chức tự quản của
sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo
quy định của pháp luật; các hoạt động văn hoá, văn nghệ, thể thao lành mạnh,
phù hợp với mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;

Ð Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học
(bao gôm các dịch vụ vê hướng nghiệp, tư vân việc làm, tư vân sức khỏe, tâm lý,
hồ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,... )

ø) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ
nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyên trường theo quy định của quy chê
về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ têt, nghỉ lê theo quy
định.

4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bồng khuyến
khích học tập, học bồng do các tô chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo
quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về
giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hoá theo
quy định của Nhà nước.

5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các
điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp
pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phân xây dựng và phát triển cơ sở
giảo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo
dục đại học giải quyết các vẫn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của
sinh viên.

6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá
theo quy định.


7. Sinh viên đủ điều kiện công nhận tốt nghiệp được câp băng tôt nghiệp,
chứng chỉ, bảng điêm học tập và rèn luyện, các giây tờ liên quan và giải quyết
các thủ tục hành chính khác.

Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm

1. Xúc phạm nhân phẩm. danh dự, xâm phạm thân thê nhà giáo, cán bộ
quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người
khác.

2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào
phòng thi, xin điêm; học, thị, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác
học, thi, thực tập. trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiêu luận, đô án, khoá luận
tốt nghiệp; tô chức hoặc tham gia tô chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp
học.

4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp
luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rôi an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục
đại học hoặc ngoài xã hội.

5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.

6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.

7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo
người khác sử dụng vũ khí, chất nố, các chất ma tuý, các loại được phẩm, hoá
chất câm sử dụng: các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đôi trụy và các tài
liệu câm khác theo quy định của Nhà nước; tô chức, tham gia, truyền bá các hoạt
động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các
hành vi vi phạm đạo đức khác.

8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp
luật; tô chức, tham gia các hoạt động tập thê mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại
học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.

9, Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo
lực, đôi trụy, xâm phạm an ninh quôc gia, chông phá Đảng và Nhà nước, xuyên
tạc, vu không, xúc phạm uy tín của tô chức, danh dự và nhân phâm của cá nhân
trên mạng Intenet.

10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

Chương IH
KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng

1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh
viên đạt thành tích xứng đáng đê biêu dương, khen thưởng. Cụ thể:


a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa
học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thê thao;

b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh
viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an
ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội,
văn hoá, văn nghệ, thể thao;

c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tô
quôc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chông tội phạm, tệ nạn xã hội,
dũng cảm cứu người bị nạn, chông tiêu cực, tham những:

d) Các thành tích đặc biệt khác.

.. Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ
sở giáo dục đại học quy định.
2. Thị đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thê lớp
sinh viên được tiên hành vào cuôi năm học, khóa học. Cụ thê:
a) Đối với cá nhân:
- Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
- Tiêu chuẩn xếp loại:
+ Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở
lên;
+ Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại
rèn luyện từ tôt trở lên;
+ Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang điểm
4) hoặc từ 9,0 (thang điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
- Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
- Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có điểm kết thúc
học phân trong năm học đó dưới mức trung bình.
b) Đối với tập thê lớp sinh viên:
- Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và
Lớp sinh viên Xuât sắc.
- Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuân danh
hiệu Lớp sinh viên Tiên tiên và Lớp sinh viên Xuât sắc.
Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng
1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp
sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thê lớp sinh viên.
2. Thủ tục xét khen thưởng:


a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên,
các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập
thê lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách
công tác sinh viên xem xét;

b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề
nghị Hội đông khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét
duyệt;

c) Căn cứ vào đê nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên,
Hội đông khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tô chức
xét và đê nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đôi với
cá nhân và tập thê lớp sinh viên.

Điêu 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm

1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tuỳ tính chất, mức độ, hậu quả
của hành v1 vi phạm có thê được nhặc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong
các hình thức kỷ luật sau:

a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng
ở mức độ nhẹ;

b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc
vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chât thường xuyên hoặc
mới vi phạm lân đâu nhưng mức độ tương đôi nghiêm trọng:

c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang
trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng
các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vị phạm pháp luật bị xử phạt tù
nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo
dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập
theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo
thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.

đ) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ
học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và
mức độ v1 phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại
học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.

2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ
sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên
bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục
đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối
hợp quản lý, giáo dục.

3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ
lục kèm theo Quy chê này.


Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật
1. Thủ tục xét kỷ luật:

a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm điểm và tự nhận hình
thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm điểm
thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các
chứng cứ thu thập được;

b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thê lớp sinh viên, phân tích
và đề nghị hình thức ký luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;

c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội
đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;

đ) Hội đồng khen thưởng và ký luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật,
thành phân bao gôm: các thành viên của Hội đông, đại diện tập thê lớp sinh viên
có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật
đã được mời mà không đên dự (nêu không có lý do chính đáng), không có bản
tự kiêm điểm thì Hội đông vẫn tiên hành họp và xét thêm khuyết điểm thiếu ý
thức tô chức kỷ luật.

Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức ký luật, để nghị Thủ trưởng cơ sở
giáo dục đại học ra quyêt định kỷ luật băng văn bản.

2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:

a) Bản tự kiểm điểm (nếu có);

b) Biên bản của tập thê lớp sinh viên họp kiểm điểm sinh viên có hành vi vi
phạm;

c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;

đ) Các tài liệu có liên quan.

Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật

1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có
quyết định ký luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm
đến mức phải xử lý ký luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết

định kỷ luật và được hưởng quyên lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ
luật châm đứt hiệu lực.

2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết
định ký luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến
mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định
kỷ luật và được hưởng quyên lợi của sinh viên kế từ ngày quyết định kỷ luật
chấm dứt hiệu lực.

3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình
chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị
trần) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng

7


nhận của cơ quan có thầm quyên v è việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng
cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nêu
đủ điều kiện.

4. Cấp có thâm quyền quyết định kỷ luật phải có điều. khoản ghi rõ thời
gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đên
thời điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ
luật sinh viên

1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:

a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở
giáo dục đại học.

b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh
viền.

c) Các uỷ viên: là đại điện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS
Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.

Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn

học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen
thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.

2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định
cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng
và kỷ luật sinh viên.

Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật

Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ
luật không thoả đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ
trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà

chưa thoả đáng có thể khiếu nại lên cấp có thâm quyền theo quy định của pháp
luật về khiếu nại, tố cáo.

Chương IV
NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN
Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền
1. Giáo dục tư tưởng chính trị
a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ
trương, đường lỗi của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam

xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận điểm xuyên tạc, hành
động chống phá Đảng và Nhà nước;

b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức
chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên.
Tạo môi trường đê sinh viên rèn luyện phân đâu, được xét kêt nạp vào Đảng.


2. Giáo dục đạo đức, lỗi sống

a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức
tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và
đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn
mực đạo đức;

b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiên bộ phù hợp với
bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh
viên đôi với tập thê và cộng đông.

3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biễn pháp luật

a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật,
thói quen sông và làm việc theo pháp luật;

b) Nội dung giáo dục pháp luật đỗi với sinh viên tập trung vào các quy chế,

quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã
hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.

4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
5. Giáo dục thể chất

a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ
chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của
Bộ Giáo dục và Đào tạo;

b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uỗng đảm
bảo đinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt điều độ, không lạm dụng
rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc
sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,... : Tổ chức và triển khai
hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học Thep quy định của Bộ
Ciáo dục và Đào tạo.

6. Giáo dục thâm mỹ

a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp
trong tự nhiên, cuộc sông xã hội và trong nghệ thuật.

b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thâm mỹ; hình thành thị
hiếu, lý tưởng thầm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng
ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng
xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thâm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi
ứng xử, hình dáng, trang phục,;...

Điều 15. Công tác quản lý sinh viên

1. Công tác hành chính

a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyên, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các
lớp; chỉ định Ban cán sự lớp đớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên,
thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn băng, chứng chỉ của sinh viên;


b) Thông kê, tổng hợp dữ liệu và quán lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh
viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.

2. Công tác khen thưởng và kỷ luật

a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tô chức đánh giá kêt quả rèn luyện
của sinh viên; phân loại, xêp loại sinh viên cuôi môi học kỳ, năm học, khóa học
theo Quy chê của Bộ Giáo dục và Đào tạo;

b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh
giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao
trong học tập và rèn luyện; tô chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thị
Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyên khích
học tập khác;

c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về
học tập và rèn luyện đôi với sinh viên;

d) Tham mưu, theo đõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm
theo quy định.

3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú

Tô chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại
trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học

a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám
sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng,
Nhà nước vê công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chông tội
phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phôi hợp với công an địa phương thực hiện
các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;

b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt
động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, năm bắt diễn biên tư tưởng,
hành v1 của sinh viên đê có sự định hướng, giáo dục; phôi hợp ngăn chặn việc
kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chông phá Đảng, Nhà nước.
tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp
luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên
quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.

5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên

Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ,
chính sách của Nhà nước liên quan đên sinh viên theo quy định.

Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên

1. Tư vấn học tập

Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp
với mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn

10


sinh viên tiêp cận các nguôn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật.... ) nhằm nâng
cao khả năng, học tập hiệu quả.

2. Công tác hướng nghiệp, tư vẫn việc làm

Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp,
việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe

a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vẫn đề về tâm lý — xã hội; phôi
hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe đề có sự hỗ trợ, can thiệp cân
thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thê chất và tinh thân;

b) Tô chức khám sức khỏe đâu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vân, tô
chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiêm y tê; sơ, câp cứu, khám chữa bệnh
ban đâu cho sinh viên.

4. Hỗ trợ tài chính

Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học
bồng: tổ chức trao học bồng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn
cảnh gia đình khó khăn.

5. Hỗ trợ đặc biệt

Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo điều kiện giúp đỡ
sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.

6. Tô chức, quản lý các dịch vụ sinh viên

Tô chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin,
trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiệt chê văn hóa....

Chương V
HỆ THÓNG TỎ CHỨC, QUẢN LÝ

Điêu 17. Hệ thông tô chức, quản lý công tác sinh viên

Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gôm: Thủ
trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa,
chủ nhiệm lớp sinh viên, cô vân học tập và lớp sinh viên.

Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định
hệ thông tô chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tôt các
nội dung công tác sinh viên.

Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học

1. Chỉ đạo, tô chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bô trí các
nguôn lực nhăm bảo đảm thực hiện tôt các nội dung của công tác sinh viên.

2. Xây dựng kê hoạch và tô chức thực hiện các chủ trương, đường lôi của
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và

II



Đào tạo. ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo điêu kiện cho sinh
viên thực hiện đây đú quyên và nhiệm vụ của mình.

3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu
năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hăng năm,
tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên,
nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu câu
chính đáng của sinh viên.

4. Đảm bảo các điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn
TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú
trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lôi sông cho sinh viên.

5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chât đại diện cho cơ sở
giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các câp, các ngành hoặc
các tô chức khác.

Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên

1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết
định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ
trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban)
công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tông hợp giúp
Thú trưởng cơ sở giáo dục đại học vê công tác sinh viên của nhà trường.

2. Chủ nhiệm lớp sinh viên

Căn cứ điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng
khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm
lớp sinh viên đê hô trợ quản lý, hướng dân các hoạt động học tập và rèn luyện
của lớp sinh viên.

3. Cố vấn học tập

Căn cứ điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng
khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên đề
tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở
giáo dục đại học có thê phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cô vẫn
học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

Điều 20. Lớp sinh viên

1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khoá học.
Lớp sinh viên được duy trì ồn định trong cả khoá học, là nơi để cơ sở giáo dục
đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập. rèn luyện, các hoạt
động đoàn thê, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.

2. Ban cán sự lớp sinh viên gôm:

a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ
trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh

12


viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ
ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.

b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:

- Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh
hoạt, đời sông và các hoạt động xã hội theo kê hoạch của trường, khoa, phòng,
ban;

- Đôn đốc sinh viên trong lỚP chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về
học tập, rèn luyện. Xây dựng nên nếp tự quản trong lớp;

- Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập,
rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các
øiảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban
giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và
quyên của sinh viên trong lớp;

- Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí
Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;

- Báo cáo đây đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm
học và những việc đột xuât của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh
viên;

c) Quyên lợi của ban cán sự lớp sinh viên:

Được ưu tiên cộng điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của
trường.

Điều 21. Lớp học phần

1. Lớp học phân: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học
phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời g1an học một học phần, là nơi để nhà
trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.

2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ SỞ
giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian
học của học phân. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc
chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách

công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng điểm rèn luyện
và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

Chương VỊ
TỎ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học

1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thê về
công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ
chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.

13


2. Chủ động phối hợp chặt chẽ VỚI Các tố chức đoàn thể, gia đình sinh viên,
các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.

3. Tổ chức tông kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và
Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và
các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có
liên quan đến sinh viên.

Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật

1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục
đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh
viên.

2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác
sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.

3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tuỳ theo mức độ sẽ
bị xử lý theo quy định.

„BỌ TRƯỞNG

Nguyễn Thị Nghĩa


BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
Phụ lục

MỘT SÓ NỌI DUNG VỊ PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN
(Kèm theo Thông tr sô fÔ /2016TT-BGDĐT ngày QŠtháng 2 năm 2016 của
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)

Số lần vi phạm và
— hình thức xử lý
(Sô lân tính trong cả khoá học)

nghỉ học không phép hoặc quá
phép

Mất trật tụ, làm việc riêng trong
Ø1ờ học, ø1ò thực tập và tự học
Vô lễ với thầy, cô giáo và CBVC
nhà trường "¬

Học thay hoặc nhờ người khác
học thay

Thi, kiểm tra thay, hoặc nhờ thị,
kiểm tra thay; làm thay, nhờ làm
hoặc sao chép tiểu luận, đồ án,
khoá luận tốt nghiệp

Tổ chức học, thị, kiểm tra thay;
tổ chức làm thay tiểu luận, đồ án,
khoá luận tốt nghiệp

Mang tài liệu vào phòng thi, đưa
đề thi ra ngoài nhò làm thay, ném
tài liệu vào phòng thị, vẽ bậy vào
bài thị; bỏ thị không có lý do chính
đáng và các hình thức gian lận
khác trong học tập, thi, kiêm tra

Cố tình chậm nộp hoặc không
nộp học phí, bảo hiểm y tế theo
quy định của nhà trường mà
không có lý do chính đáng.

Nhà trường quy định cụ

Nhà trường quy định cụ

Tuỳ theo mức độ, xử lý
từ khiển trách đến buộc
thôi học
Tuỳ theo mức độ, xử lý
từ khiển trách đến buộc
thôi học

Tuỳ theo mức độ có thể
giao cho cơ quan chức
năng xử lý theo quy định
của pháp luật

Xử lý theo quy chế đào
tạo

Tuỳ theo mức độ, xử lý
từ nhắc nhở, khiển trách
đến buộc thôi học



Tuỳ mức độ xử lý từ khiển
trách đến buộc thôi học và
phải bồi thường thiệt hại

Làm hư hỏng tài sản trong KTX
và các tài sản khác của truòng

10. | Uống rượu, bia trong giờ học;
say rượu. bia khi đến lớp.
Hút thuốc lá trong giờ học,
phòng họp, phòng thí nghiệm và
nơi cắm hút thuốc theo quy định

Tù lân 3 trở lên, xử lý từ
khiên trách đên cảnh cáo

(12. | Đánh bạc dưới mọi hình thức Lần 1 Tuỳ mức độ có thê giao cho
| cơ quan chức năng xử lý theo
| quy định pháp luật

13. Nếu nghiêm trọng giao

Tàng trữ, lưu hành, truy cập, sử Lần I
dụng sản phẩm văn hoá đồi trụy cho cơ quan chức năng
hoặc tham gia các hoạt động mê xử lý theo quy định của
tín đị đoan, hoạt động tôn giáo pháp luật
trái phép

Buôn bán, vận chuyên, tàng trữ,
lôi kéo người khác sử dụng ma
tuy

15. Sử dụng ma tuý |

14. Giao cho cơ quan chức
năng xử lý theo quy định
của pháp luật
Xử lý theo quy định về
xử lý sinh viên hên quan
đến ma tuý.
Giao cho cơ quan chức
năng xử lý theo quy định
của pháp luật

(16. _ | Chứa chấp, môi giới mại dâm Lần I

HÍ. JBmLđĐgmidim  — |Lẩni lu? Lần) liêng
Lấy cắp tài sản, chứa chấp, tiêu Tuy theo mức độ xử lý từ
thụ tài sản do lấy cắp mà có cảnh cáo đến buộc thôi

học. Nếu nghiêm trọng,
giao cho cơ quan chức

năng xử lý theo quy định
của pháp luật

19. | Chứa chấp, buôn bán vũ khí, Lần 1 | Giao cho cơ quan chức
chất nỗ và hàng cấm theo quy Mwwv năng xử lý theo quy định
định của Nhà nước. của pháp luật

20. |Đưa phần tử xấu vào trong Tuy theo mức độ xử lý từ

trường, KTX gây ảnh hưởng xấu
đên an nĩnh, trật tự trong nhà
trường.

21. | Đánh nhau, tổ chức hoặc tham Lần 1 |Lần2 | Lần 3 | Nếu nghiêm trọng, giao
gia tổ chức đánh nhau cho cơ quan chức năng
xử lý theo quy định của

pháp luật

cảnh cáo đên buộc thôi
học



Kích động, lôi kéo người khác
biểu tình, viết truyền đơn, áp
phích trái pháp luật

người, khiếu kiện trái quy định
của pháp luật

Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài
viết, hình ảnh có nội dung dung
tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm
an ninh quốc gia, chống phá
Đảng và Nhà nước, xuyên tạc,
vu khống, xúc phạm uy tín của
tô chức, đanh dự và nhân phẩm
của cá nhân trên mạng Infenet.

Có hành động quây rôi, dâm ô,
xâm phạm nhân phâm, đòi tư
của người khác

Vi phạm các quy định về an toàn
giao thông

Các vi phạm khác

cho cơ quan chức năng
xử lý theo quy định của
pháp luật

Nếu nghiêm trọng, giao
cho cơ quan chức năng
xử lý theo quy định của
pháp luật

Tuỳ theo mức độ, xử lý
từ khiển trách đến buộc
thôi học. Nếu nghiêm
trọng, giao cho cơ quan
chức năng xử lý theo quy
định của pháp luật

Tuỳ theo mức độ, xử lý
từ khiển trách đến buộc
thôi học. Nếu nghiêm
trọng, giao cho cơ quan
chức năng xử lý theo quy
định của pháp luật.

Tuỳ theo mức độ, xử lý
từ khiển trách đến buộc
thôi học

Tuỳ theo múc độ, nhà
trường xem xét, nhắc
nhỏ, phê bình, trừ điểm
rèn luyện hoặc xử lý kỷ
luật từ khiển trách đến
buộc thôi học.



