ĐẠI HỌC QUÓC GIA CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

THÀNH PHÓ HÒ CHÍ MINH Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 35 2/QĐ-ĐHQG Thành phó Hô Chí Minh, ngày \š tháng 7 năm 2019
QUYÉT ĐỊNH

Về việc ban hành Quy chế Công tác sinh viên

GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC QUÓC GIA THÀNH PHÓ HÒ CHÍ MINH

Căn cứ Quyết định số 26/2014/QĐ-TTg ngày 26 tháng 3 năm 2014 của Thủ
tướng Chính phủ ban hành Quy chế về tổ chức và hoạt động của Đại học Quốc gia:

Căn cứ Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế công tác sinh viên đối với chương
trình đào tạo đại học hệ chính quy;

Căn cứ Quyết định số 867/QĐ-ĐHQG ngày 17 tháng 8 năm 2016 của Giám đốc
Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh (ĐHQG-HCM) ban hành Quy chế tô chức
và hoạt động của các trường đại học thành viên và khoa trực thuộc ĐHQG-HCM;

Căn cứ Quyết định 7§6/QĐÐ-ĐHQG-CTSV ngày 24 tháng 8 năm 2011 của
Giám đốc ĐHQG-HCM ban hành Quy chế công tác học sinh-sinh viên;

Xét đề nghị của Trưởng ban Ban Công tác Sinh viên ĐHQG-HCM,

QUYÉT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế Công tác sinh viên.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Quy chế này thay thế Quy
chế công tác học sinh-sinh viên được ban hành kèm theo Quyết định số 786/ĐHQG-
CTSV ngày 24/8/2011 của Giám đốc ĐHQG-HCM.

Điều 3. Các Ông (Bà) Chánh Văn phòng, Trưởng các Ban chức năng, Hiệu
trưởng các trường đại học thành viên, Trưởng Khoa Y, Giám đốc Phân hiệu ĐHQG-
HCM tại Tỉnh Bến Tre, các trung tâm trực thuộc ĐHQG-HCM chịu trách nhiệm thi
hành Quyết định này./..yk~

Rap

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

- Bộ GD&ĐT (để báo cáo);

- Ban Cán sự Đoàn ĐHQG-HCM;
- Lưu: VT, CTSV.



ĐẠI HỌC QUÓC GIA CỘNG HÒA XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHÓ HÒ CHÍ MINH Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

QUY CHÉ
Công tác sinh viên
(Ban hành kèm theo Quyết định số 953/ĐHQG-CTSV ngày 15tháng 7 năm 2019
của Giám đốc Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh)

Chương l
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

I. Quy chế này quy định những vấn đề chung nhất về công tác sinh viên (CTSV)
trong Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh (ĐHQG-HCM), phù hợp với đặc thù
tô chức và hoạt động của ĐHQG-HCM, bao gồm các nội dung: hệ thống tổ chức và
quản lý; quyền và nhiệm vụ của sinh viên; nội dung CTSV; đánh giá rèn luyện; tự
đánh giá CTSV tại các cơ sở đào tạo; khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

2. Quy chế này áp dụng đối với các trường đại học thành viên, các khoa. phân
hiệu và trung tâm trực thuộc ĐHQG-HCM được giao nhiệm vụ đào tạo đại học
chính quy (gọi chung là cơ sở đào tạo-CSĐT), Trung tâm Quản lý Ký túc xá
(TTQLKTX). Trung tâm Quản lý và Phát triển Khu đô thị (TTQL&⁄PTKĐT) và các
tô chức, cá nhân có liên quan.

Điều 2. Một số định nghĩa

l. Hiệu trưởng các Trường, Trưởng Khoa trực thuộc, Giám đốc Phân hiệu
ĐHQG-HCM tại Bến Tre, Giám đốc Trung tâm trực thuộc gọi chung là “Thủ trưởng”.

2. Khu đô thị ĐHQG-HCM bao gồm toàn bộ khu quy hoạch xây dựng ĐHQG-
HCM tại quận Thủ Đức, Thành phố Hồ Chí Minh và Thị xã Dĩ An. tỉnh Bình Dương.

3. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào
tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các CSĐT.
Điều 3. Mục đích-yêu cầu của công tác sinh viên

l. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong CSĐT,
được bảo đảm điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập
và rèn luyện tại CSĐT.

2. CTSV là một trong những công tác trọng tâm của CSĐT, bao gồm tổng thể các
hoạt động giáo dục, tuyên truyền; quản lý; hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên nhằm
đảm bảo các mục tiêu của giáo dục đại học, góp phần giáo dục toàn diện sinh viên.



3. CTSV phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng. chính sách, pháp
luật của Nhà nước, của Bộ Giáo dục và Đào tạo và của ĐHQG-HCM.

4. CTSV phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công băng, công khai, minh bạch
trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

5. CTSV phải thể hiện tính hệ thống, đảm bảo tính thống nhất, thực hiện liên
thông, liên kết trong toàn ĐHQG-HCM.

Chương II
HỆ THÓNG TÓ CHỨC VÀ QUẢN LÝ CÔNG TÁC SINH VIÊN

Điều 4. ĐHQG-HCM

1. Hệ thông tổ chức và phối hợp trong công tác sinh viên

a) Giám đốc ĐHQG-HCM chịu trách nhiệm cao nhất đối với CTSV trong toàn
ĐHQG-HCM, chỉ đạo thực hiện các nội dung CTSV trong ĐHQG-HCM.

b) Ban CTSV là ban chức năng tham mưu, giúp Giám đốc ĐHQG-HCM thực
hiện công tác chính trị tư tưởng sinh viên và CTSV trong ĐHQG-HCM.

c) Ban Đại học chịu trách nhiệm thâm định, hướng dẫn thực hiện các chương
trình giáo dục; kiểm tra, giám sát việc đảm bảo quyên lợi và nghĩa vụ của sinh viên
liên quan đến công tác đào tạo.

đd) Ban Kế hoạch - Tài chính chịu trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc
thực hiện các chế độ, chính sách tài chính, tín dụng đối với sinh viên.

e) Ban Đối ngoại và Phát triển Dự án chịu trách nhiệm chủ trì các chương trình
trao đôi sinh viên cấp ĐHQG-HCM với các trường đại học nước ngoài, các tổ chức
khoa học và công nghệ. giáo dục quốc tế.

f) Ban Khoa học Công nghệ chịu trách nhiệm chỉ đạo việc triển khai hoạt động
nghiên cứu khoa học của sinh viên; làm đầu mối thẩm định, đánh giá các công trình
nghiên cứu khoa học của sinh viên được đề nghị khen thưởng.

2. Trách nhiệm của ĐHQG-HCM

a) Quản lý tầm chiến lược: xây dựng định hướng chung, chiến lược, quy
hoạch, kế hoạch; xây dựng và ban hành quy chế, quy định, tiêu chuẩn, định mức,
hướng dẫn; chỉ đạo, giám sát, kiểm tra, đánh giá việc thực hiện CTSV ở các CSĐT
và TTQLKTX.

b) Chỉ đạo việc chia sẻ nguồn lực cơ sở vật chất, liên kết, phối hợp giữa các
CSĐT trong CTSV nhằm phát huy sức mạnh hệ thống, thực hiện liên thông trong
ĐHQG-HCM. nâng cao hiệu quả và tạo nên giá trị gia tăng của ĐHQG-HCM.

c) Chỉ đạo triển khai thực hiện các chương trình CTSV có ảnh hưởng trong
toàn ĐHQG-HCM.

d) Chịu trách nhiệm phát triển, khai thác, điều tiết và tổ chức thực hiện việc
cấp các học bồng ngoài ngân sách do ĐHQG-HCM quản lý.

2

Í QC nyy ư ớnu.. x1


e) Chỉ đạo việc xây dựng cơ sở dữ liệu liên quan tới CTSV trong ĐHQG-HCM.

f) Chỉ đạo hoạt động hợp tác, giao lưu, trao đổi sinh viên với các tổ chức giáo
dục, đào tạo nước ngoài ở các CSĐT.

ø) Cấp giấy chứng nhận cho sinh viên khi tham gia các hoạt động cấp ĐHQG-
HCM.

h) Định hướng công tác phối hợp với tổ chức Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ
Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam tại các CSĐT trong tổ chức các hoạt động
nhằm nâng cao ý thức chính trị-tư tưởng, giáo dục truyền thống, giáo dục pháp luật,
rèn luyện đạo đức, văn hóa, lối sống, phát triển các kỹ năng của sinh viên.

Điều 5. CSĐT

l. Thủ trưởng CSĐT

a) Chịu trách nhiệm toàn diện về CTSV trong đơn vị; chỉ đạo, tô chức quản lý
các hoạt động của CTSV.,

b) Bồ trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của CTSV.

c) Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương. đường lối của
Đảng. chính sách, pháp luật của Nhà nước. các quy định của Bộ Giáo dục và Đào
tạo, ngành và địa phương trong CTSV: tạo điều kiện cho sinh viên thực hiện đây đủ
quyền và nhiệm vụ của mình.

d) Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm
và cuối khóa học theo hướng dẫn của ĐHQG-HCM; hằng năm. tổ chức đối thoại
với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư. nguyện
vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc. nhu cầu chính đáng của sinh viên.

e) Chỉ đạo phối hợp, liên thông trong hệ thống ĐHQG-HCM liên quan đến
lĩnh vực CTSYV tại đơn vị.

f) Tạo điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn Thanh niên
Cộng sản Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong CTSV; đặc biệt chú trọng
công tác giáo dục chính trị tư tưởng. đạo đức, lối sống cho sinh viên.

ø) Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho CSĐT
khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

h) Quyết định cử sinh viên đi học nước ngoài theo các chương trình đào tạo
hoặc liên kết đào tạo.

¡) Thực hiện CTSV nội trú tại ký túc xá của trường hoặc phối hợp với
TTQLKTX trong CTSV nội trú.

jJ) Báo cáo ĐHQG-HCM (qua Ban CTSV) CTSV hàng năm: kế hoạch năm
học. kết quả triển khai các hoạt động cho sinh viên của đơn vị, các vụ việc nghiêm
trọng liên quan đến sinh viên và các báo cáo, thống kê cơ cấu sinh viên theo quy
định của ĐHQG-HCM.

.

6>»x\

.t#t.)hNje

Í(„, vì


2. Các đơn vị, cá nhân phụ trách CTSV

a) Thủ trưởng CSĐT quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của
các đơn vị phụ trách các nội dung CTSV của CSĐT (theo Chương 3 của Quy chê này).

b) Giao cho Phòng CTSV là đơn vị chủ trì tham mưu. tổng hợp giúp Thủ trưởng
CSĐT vê CTSV của CSĐT.

Điều 6. Các đơn vị phục vụ đào tạo và dịch vụ cho sinh viên

lÔ. TTQLKTX

a) Quản lý toàn diện hệ thống ký túc xá ĐHQG-HCM tại Khu đô thị ĐHQG-
HCM quận Thủ Đức, Thành phố Hồ Chí Minh và Thị xã Dĩ An. tỉnh Bình Dương theo
các quy định hiện hành.

b) Chịu trách nhiệm toàn diện về công tác chính trị. tư tưởng. an nĩnh trật tự và
an toàn xã hội đối với sinh viên nội trú.

e) Chủ trì tổ chức thực hiện các nội dung của CTSV nội trú đối với các sinh viên
đang nội trú trong ký túc xá theo quy định của ĐHQG-HCM.

d) Phối hợp với CSDT tô chức các hoạt động phục vụ đời sống vật chất, tinh thần
cho sinh viên nội trú trong ký túc xá.

e) Phối hợp với CSĐT phân bổ chỉ tiêu. xét, tiếp nhận và sắp xếp sinh viên vào
nội trú trong ký túc xá theo quy định, hướng dẫn của ĐHQG-HCM.

Ð Tô chức chăm sóc sức khỏe. thực hiện các loại hình bảo hiểm cho sinh viên
nội trú trong Ký túc xá và theo nguyện vọng của sinh viên học tập tại Khu đô thị
ĐHQG-HCM.

ø) Phối hợp với CSĐT trong công tác đánh giá kết quả rèn luyện sinh viên.

h) Tổ chức đối thoại định kỳ với sinh viên nội trú tại đơn vị nhằm nắm bắt tâm
tư, tình cảm và kịp thời giải quyết các vấn đề liên quan; định kỳ lấy ý kiến của sinh
viên nội trú đề cải thiện và nâng cao chất lượng phục vụ sinh viên.

¡) Phối hợp cùng CSĐT xây dựng cơ sở dữ liệu về sinh viên nội trú.

j) Thực hiện công tác báo cáo định kỳ về ĐHQG-HCM (qua Ban CTSV) các nội
dung: kế hoạch hoạt động hàng năm dành cho CTSV nội trú; kết quả triển khai các
hoạt động cho sinh viên nội trú theo từng học kỳ, các vụ việc nghiêm trọng liên quan
đến sinh viên và thống kê cơ cấu sinh viên theo quy định của ĐHQG-HCM.

2. Thư viện Trung tâm

a) Tổ chức xây dựng nguồn học liệu đa dạng, phong phú; tổ chức quản lý, khai
thác và cung cấp nguồn học liệu tốt nhất cho sinh viên ĐHQG-HCM; đảm bảo cho
sinh viên được khai thác và sử dụng các nguồn tài liệu của thư viện phục vụ học tập.
nghiên cứu khoa học.

b) Phối hợp với các CSĐT hướng dẫn, hỗ trợ sinh viên khai thác và sử dụng các
nguồn tài liệu, dịch vụ của thư viện.


3. Quỹ Phát triển ĐHQG-HCM

a) Chịu trách nhiệm mời gọi các tổ chức, cá nhân đóng góp. ủng hộ về vật chất
để hỗ trợ đào tạo, ươm tạo công nghệ, tài trợ học bồng cho sinh viên.

b) Phối hợp trong công tác triển khai các chương trình học bồng cấp ĐHQG-
HCM dành cho sinh viên.

4. Khu Công nghệ Phần mêm ĐHỌQG-HCM

Thực hiện hỗ trợ sinh viên về mảng ươm tạo khởi nghiệp theo chức năng, nhiệm
vụ do ĐHQG-HCM quy định.

3$. TTQL&PTKĐT

a) TTQL&PTKĐT chủ trì công tác phối hợp cùng các CSĐT, chính quyền địa
phương, các cơ quan công an và các cơ quan liên quan trong việc đảm bảo an ninh, trật
tự và an toàn cho sinh viên đang học tập và sinh sống tại Khu đô thị ĐHQG-HCM.

b) Chủ trì tổ chức giao ban định kỳ với CSĐT, TTQLKTX, chính quyền địa
phương, các cơ quan công an và các cơ quan liên quan về công tác đảm bảo an ninh,
trật tự và an toàn cho sinh viên đang học tập và sinh sống tại Khu đô thị; báo cáo về
ĐHQG-HCM (qua Ban CTSV).

c) Phối hợp với CSĐT trong công tác tuyên truyền, giáo dục và gửi các minh
chứng, hình ảnh sinh viên vi phạm về an ninh, trật tự an toàn xã hội, an toàn glao
thông, trật tự đô thị và phòng chống cháy nổ đến các CSĐT để có hình thức xử lý phù hợp.

Chương III
QUYÈN VÀ NHIỆM VỤ CỦA SINH VIÊN

Điều 7. Quyền của sinh viên

I. Được nhập học đúng ngành đã trúng tuyển theo quy định của ĐHQG-HCM và
CSĐT.

2. Được tôn trọng và đối xử bình đăng: được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân
về việc học tập, rèn luyện theo quy định của CSĐT; được phổ biến nội quy, quy chế về
đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.

3. Được tạo điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:

a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt
động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ. thể dục, thể thao.

b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi các cuộc thi do ĐHQG-HCM. CSĐT tổ
chức hoặc các cuộc thi khác theo quy định của pháp luật dành cho sinh viên.

c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe, hỗ trợ các thủ tục pháp lý theo quy định hiện hành
của Nhà nước.

d) Tham vấn, cố vấn về tiến độ học tập; về lựa chọn môn học, định hướng nghề
nghiệp, việc làm.

¬.—⁄⁄i..#

%“

“


e) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đôi sinh viên ở
nước ngoài; học chuyền tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành.

f) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn Thanh niên
Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của
sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định
của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với mục
tiêu đào tạo của CSĐT.

ø) Sử dụng các dịch vụ hỗ trợ sinh viên hiện có của ĐHQG-HCM. CSĐT,
TỊQLKTX.

h) Tạm dừng học tập, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai
chương trình, chuyền trường theo quy định trong quy chế đào tạo của ĐHQG-HCM;
được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.

4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích
học tập, học bồng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định
hiện hành.

Š. Được tham gia đóng góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo
dục và các điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục: trực tiếp hoặc thông qua đại diện
hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triên CSĐT; đề
đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng CSĐT, ĐHQG-HCM giải quyết các vấn
đề có liên quan đến quyên. lợi ích chính đáng của sinh viên.

6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá ĐHQG-HCM, ký túc xá CSĐT theo quy định.

7. Được tạo điều kiện để tham gia các hoạt động rèn luyện nhăm nâng cao nhận
thức, kỹ năng, thái độ theo quy định của ĐHQG-HCM, CSĐT và TTQLKTX.

§. Được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng điểm học tập và rèn luyện, các giấy
tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác theo quy định.

Điều 8. Nhiệm vụ của sinh viên

1. Gương mẫu chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật
của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của CSĐT; Luật Nghĩa
vụ quân sự.

2. Thực hiện đầy đủ các quy định, nội quy đào tạo, rèn luyện của ĐHQG-
HCM, CSĐT và địa phương nơi cư trú; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng
tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.

3. Tôn trọng giảng viên, cán bộ, viên chức và nhân viên; đoàn kết, giúp đỡ lẫn
nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; tham gia thực hiện các cuộc vận động về
rèn luyện chính trị, tư tưởng, đạo đức, nếp sống văn hóa của ngành giáo dục và của
ĐHQG-HCM..



4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản của CSĐT, của ĐHQG-HCM. Có ý thức và hành
động góp phần bảo vệ. xây dựng và phát huy truyền thống của CSĐT, của ĐHQG-HCM.

5. Thực hiện đầy đủ quy định về đóng học phí, đóng bảo hiểm y tế; về khám sức
khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của Bộ
Giáo dục và Đào tạo, ĐHQG-HCM và CSĐT.

6. Tham gia các hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng, các hoạt
động rèn luyện theo quy định của CSĐT, phù hợp với năng lực và sức khỏe.

yỆ Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự điều động của Nhà nước khi
được hưởng học bồng, chỉ phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ
theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng. chỉ
phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.

§. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt
động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng
CSĐT hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận
trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm quy chế, quy
định, nội quy khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong CSĐT.

9. Thực hiện nghiêm các quy định về công tác an ninh, trật tự - an toàn xã hội; an
toàn giao thông. trật tự đô thị và phòng chống cháy nô: phòng chống tội phạm, tệ nạn
xã hội.

10. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của
CSĐT.

Điều 9. Các hành vi sinh viên không được làm

Vị phạm pháp luật và các quy định của ĐHQG-HCM và CSĐT, đặc biệt các
hành vi:

1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, uy tín và xâm phạm thân thể của người khác.

2. Gian lận trong học tập và thi cử dưới mọi hình thức.

3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học, ký túc xá; say rượu, bia khi đến
lớp học.

4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật:
tham gia tệ nạn xã hội, gây rồi an ninh, trật tự an toàn trong CSĐTT hoặc ngoài xã hội.

5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cô vũ đua xe trái phép; đánh bạc; mại dâm dưới
mọi hình thức.

6. Sản xuất, buôn bán, vận chuyền, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người
khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cắm sử
dụng: các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đôi trụy và các tài liệu cấm khác theo
quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan; tổ
chức, tham gia, truyền bá và thực hành tôn giáo tại những nơi không đúng quy định
của Nhà nước và các hành vi vi phạm đạo đức khác.


7. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ
chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa ĐHQG-HCM, CSĐT khi chưa
được ĐHQG-HCM và thủ trưởng CSĐT cho phép.

8. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực,
đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu
khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng
Internet.

9. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

Chương IV
NỘI DUNG VẺ CÔNG TÁC SINH VIÊN TẠI CƠ SỞ ĐÀO TẠO

CTSV được thực hiện tại các CSĐT thành viên. trực thuộc ĐHQG-HCM bao
gồm các nội dung cơ bản sau:

Điều 10. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền

l. Giáo dục tư tưởng chính trị

a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương,
đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ
nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận điểm xuyên tạc, hành động chống phá
Đảng và Nhà nước.

b) Giáo dục, tuyên truyền nhằm nâng cao hiểu biết, nhận thức của sinh viên về hệ
thống ĐHQG-HCM.

c) Phối hợp với Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các
tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh
viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phần đấu được xét kết nạp vào Đảng
Cộng sản Việt Nam.

d) Tuyên truyền, giáo dục truyền thống lịch sử nhằm nâng cao nhận thức, hiểu
biết của sinh viên và có ý thức tự hào, tôn vinh lịch sử, văn hóa của dân tộc.

e) Tổ chức “Tuần sinh hoạt công dân - sinh viên” cho sinh viên đầu khóa. đầu
năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của ĐHQG-HCM.

2. Giáo dục đạo đức, lỗi sống

a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt
đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức
nghề nghiệp: biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức.

b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ. phù hợp với bản
sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối
với tập thể và cộng đồng.

c) Định hướng, giáo dục cho sinh viên những giá trị, chuẩn mực sinh viên của
đơn vị và ĐHỌG-HCM.

d) Xây dựng và triển khai quy tắc ứng xử trong CSĐT và tại Ký túc xá.

§


3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật

a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói
quen sống và làm việc theo pháp luật.

b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy
định về học tập và rèn luyện; pháp luật về an ninh, trật tự, phòng chống tội phạm, tệ
nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.

4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm và khởi

nghiệp

a) Giáo dục kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm và khởi nghiệp cho
sinh viên nhằm nâng cao khả năng thích ứng cho sinh viên.

b) Việc giáo dục kỹ năng cho sinh viên tuân thủ theo các quy định về giáo dục kỹ
năng cho sinh viên trong ĐHQG-HCM.

$5. Giáo dục thể chất

a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức
cho sinh viên tham gia các hoạt động thê dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục
và Đào tạo và ĐHQG-HCM.

b) Phổ biến. tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo
dinh dưỡng. vệ sinh an toàn thực phẩm. sinh hoạt điều độ, không lạm dụng rượu. bia,
sử dụng chất kích thích, gây nghiện: kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng
chống dịch. bệnh, tai nạn thương tích....; tô chức và triển khai hoạt động của Trạm Y
tế trong CSĐT theo quy định của Bộ Y tế và Bộ Giáo dục và Đào tạo.

6. Giáo dục thẩm mỹ

a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự
nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.

b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẳm mỹ: hình thành thị hiếu, lý
tưởng thấm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, niềm đam mê và
khả năng chuyên tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê
phán cái xấu.

Điều 11. Công tác quản lý sinh viên

I. Công tác hành chính

a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp:
chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện.

b) Triển khai thẻ sinh viên để quản lý sinh viên trong suốt quá trình đào tạo, tích
hợp được nhiều chức năng: đảm bảo hình thức thể hiện theo quy định: tên cơ quan chủ
quản (Đại học Quốc gia Thành phó Hồ Chí Minh), đến tên đơn vị.

c) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên;
giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.

|. ¡ :Es YSsi 1e dị


d) Sử dụng kết quả thống kê định kỳ về xếp loại học tập. xếp loại điểm rèn luyện,
xếp loại sức khỏe để làm cơ sở tổ chức các hoạt động hỗ trợ sinh viên.

2. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú

a) Triển khai thực hiện CTSV nội trú theo quy chế, quy định của Nhà nước và
ĐHQG-HCM: Có cơ sở dữ liệu thống nhất nhằm đảm bảo sự phối hợp chặt chẽ giữa
CSĐT với TTQLKTX.

b) Tuyên truyền, phổ biến đến sinh viên về chủ trương sinh viên có hộ khâu
thường trú tại các tỉnh/thành phố ngoài Thành phố Hồ Chí Minh và các huyện ngoại
thành Thành phố Hồ Chí Minh đều được nội trú tại Ký túc xá ĐHQG-HCM: khuyến
cáo sinh viên không ngoại trú tại Khu đô thị ĐHQG-HCM.

c) Thực hiện CTSV ngoại trú theo quy định của Nhà nước và ĐHQG-HCM nhăm
hỗ trợ người học có điều kiện ăn, ở, đi lại, học tập tốt; năm bắt và thường xuyên cập
nhật thông tin về nơi ở và tình hình của sinh viên ngoại trú.

d) Phối hợp với TTQL&PTKĐT trong công tác tuyên truyền, vận động sinh viên
không ngoại trú tại Khu Đô thị ĐHỌOG-HCM.

Ÿ. Công tác bảo đảm an nình, trật tự trường học cho sinh viên

a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát
việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước
về công tác bảo đảm an nỉnh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã
hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm
an ninh, trật tự trường học.

b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động
học tập. rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, năm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của
sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo
sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã
hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc
về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài
CSĐT.

c) Phối hợp chặt chẽ với TTQL&PTKĐT trong công tác đảm bảo an ninh chính
trị, trật tự - an toàn xã hội; an toàn giao thông, trật tự đô thị và phòng chống cháy nỗ;
phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội tại Khu Đô thị ĐHQG-HCM.

4. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên

a) Tổ chức thực hiện tốt các quy định của Nhà nước về chế độ, chính sách liên
quan đến sinh viên.

b) Triển khai các chương trình hỗ trợ của CSĐT dành cho sinh viên.

Š. Công tác khen thưởng và kỷ luật

a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của
sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo
Quy chế Đánh giá kết quả rèn luyện sinh viên tạ ĐHQG-HCM.

10

—\ á*/A^....


b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; tổ chức đánh giá,
bình bầu và khen thưởng cho tập thê, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học
tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn
học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác.

c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập
và rèn luyện đối với sinh viên.

đd) Tổ chức xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.

Điều 12. Công tác hỗ trợ và dịch vụ sinh viên

1. Tư vấn học tập

Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với
mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên
tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính....) nhằm nâng cao năng lực, học tập
hiệu quả.

2. Tư vẫn hướng nghiệp, việc làm, khởi nghiệp

Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc
làm, khởi nghiệp theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và ĐHQG-HCM.

3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe

a) Tổ chức tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý: phối hợp tô
chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi
sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thân.

b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên theo quy định của
Nhà nước: tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm V tẾ: SƠ, cấp cứu,
khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.

c) Lập dữ liệu thống kê kết quả khám sức khỏe làm cơ sở cho các hoạt động hỗ
trợ tham vấn, chăm sóc sức khỏe cho sinh viên.

d) Phối hợp chặt chẽ với TTQLKTX trong công tác năm bắt, theo dõi sức khỏe
của sinh viên nội trú để kịp thời hỗ trợ.

e) Đảm bảo vệ sinh, an toàn thực phẩm. nước uống theo quy định của Nhà nước
tại nhà ăn tập thể và các địa điểm cung cấp dịch vụ ăn uống trong khuôn viên CSĐT.

f Tổ chức thực hiện tốt quy định của nhà nước về công tác bảo hiểm y tế cho
sinh viên.

4. Hỗ trợ tài chính

Phối hợp với các tổ chức, cá nhân xây dựng, quản lý các quỹ học bồng: tổ chức
trao học bồng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.

$5. Hỗ trợ đặc biệt

Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo điều kiện giúp đỡ sinh
viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.

lãi

W°- ˆ
thu nÏẴNÃẴ ssx.e®-SsLvk 6 42


6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên

a) Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căn tin, trông
giữ xe, sân chơi, bãi tập, điểm sinh hoạt văn hóa. văn nghệ...

b) Tổ chức khảo sát ý kiến sinh viên nhằm đảm bảo phục vụ tốt nhất cho sinh viên.
Điều 13. Công tác báo cáo

I. Thủ trưởng CSĐT, TTQLKTX, TTQL&PTKĐT thực hiện đầy đủ chế độ
thông tin, báo cáo về CTSV theo định kỳ và báo cáo đột xuất kịp thời các vụ việc
nghiêm trọng hoặc theo yêu cầu của ĐHQG-HCM (qua Ban CTSV).

2. Nội dung báo cáo định kỳ gồm có:

a) Kế hoạch CTSV hàng năm (tháng 2);

b) Báo cáo tự đánh giá, phiếu tự đánh giá CTSV (chậm nhất ngày 31/7);

c) Báo cáo online số liệu CTSV (chậm nhát ngày 15/7 và 15/11);

d) Báo cáo tổng kết CTSV hàng năm (31/12).

e) Báo cáo công tác thực hiện đánh giá kết quả rèn luyện sinh viên (01/10).

3. Các quyết định về tổ chức bộ máy, nhân sự của CTSV phải được gửi đến các
cơ quan liên quan của ĐHQG-HCM trong thời hạn 10 ngày, kế từ ngày ký.

Chương V
ĐÁNH GIÁ KÉT QUÁ RÈN LUYỆN SINH VIÊN

Điều 14. Mục đích đánh giá rèn luyện sinh viên

Công tác đánh giá kết quả rèn luyện sinh viên là một trong những nhiệm vụ quan
trọng của CSĐT, nhăm góp phân thực hiện mục tiêu giáo dục con người phát triển
toàn diện; nâng cao công tác giáo dục thái độ, bồi dưỡng đạo đức, nhân cách, phẩm
chất và năng lực hoạt động xã hội cho sinh viên, đáp ứng yêu cầu của sự nghiệp xây
dựng, phát triển và bảo vệ đất nước; đảm bảo hoàn thành tầm nhìn, sứ mạng, mục tiêu
của ĐHQG-HCM và CSĐT.

Điều 15. Nội dung thực hiện

CSĐT thực hiện công tác đánh giá rèn luyện sinh viên theo Quy chế đánh giá kết
quả rèn luyện sinh viên tại ĐHQG-HCM.
Điều 16. Tổ chức thực hiện

1. Thủ trưởng các CSĐT ban hành văn bản quy định thực hiện Quy chế đánh giá
kết quả rèn luyện sinh viên tại ĐHQG-HCM và khung tiêu chí đánh giá chi tiết phù
hợp với tình hình thực tiễn của đơn vị, với kế hoạch học tập, rèn luyện của sinh viên
từng năm, phát huy tính chủ động, khả năng lập kế hoạch và thế mạnh cá nhân trong
việc đăng ký rèn luyện của sinh viên; Hàng năm, kiểm tra, đánh giá và sửa đổi bổ sung
kịp thời cho phù hợp với điều kiện thực tiễn.

2. Đánh giá hàng năm, tạo điều kiện để sinh viên xếp loại rèn luyện từ trung bình
trở xuống được cải thiện kết quả rèn luyện.

12



3. Đánh giá, đề xuất điều chỉnh, sửa đổi những nội dung chưa phù hợp với thực tiến.
4. Công nhận kết quả hoạt động rèn luyện của sinh viên nội trú tại Ký túc xá
ĐHQG-HCM.
_5. Hàng năm, CSĐT đánh giá, tổng kết và báo cáo công tác đánh giá kết quả rèn
luyện sinh viên về ĐHQG-HCM qua Ban CTSV.

Chương VỊ
TỰ ĐÁNH GIÁ CÔNG TÁC SINH VIÊN

Điều 17. Mục đích tự đánh giá công tác sinh viên

1. Đảm bảo sự thống nhất, từng bước chuẩn hoá đề thúc đây sự phát triển CTSV,
góp phần nâng cao chất lượng giáo dục, hiệu quả đào tạo của các CSĐT.

2. Làm căn cứ để CSĐT xây dựng chương trình, kế hoạch củng có, hoàn thiện và
tăng cường CTSV sau mỗi năm học.

3. Làm cơ sở để đề xuất khen thưởng và kỷ luật.

Điều 18. Yêu cầu tự đánh giá công tác sinh viên

I. Đảm bảo khách quan, toàn diện, khoa học, kết luận đúng và chính xác thực
trạng CTSV của CSĐT.

2. Việc tự đánh giá CTSV của CSĐT phải căn cứ vào các minh chứng (tài liệu, tư
liệu, sự vật, hiện tượng) hiện có để xác nhận mức độ đạt được của từng tiêu chuẩn.
Điều 19. Trách nhiệm

I. ĐHỌG-HCM

a) Chỉ đạo các CSĐT thực hiện việc tự đánh giá, xếp loại CTSV; thực hiện
việc kiểm tra kết quả tự đánh giá, xếp loại CTSV đối với các CSĐT theo từng
năm học và gửi báo cáo kết quả cho các cơ quan chức năng liên quan.

b) Chỉ đạo, hướng dẫn các CSĐT xây dựng kế hoạch để tăng cường CTSV
theo các tiêu chuẩn tự đánh giá CTSV.

2.CSĐT

a) Tổ chức thực hiện việc tự đánh giá, xếp loại CTSV của đơn vị và báo cáo kết
quả về ĐHQG-HCM (qua Ban CTSV).

b)Căn cứ hướng dẫn của ĐHQG-HCM và tình hình cụ thể của đơn vị để xây
dựng chương trình, kế hoạch tăng cường CTSV theo các tiêu chuẩn tự đánh giá CTSV.
Điều 20. Tiêu chuẩn, Quy trình tự đánh giá, xếp loại CTSV và gửi báo cáo

Tiêu chuẩn, nội dung, quy trình và thời điểm tự đánh giá được thực hiện theo quy
định cụ thể trong Quy định Tự đánh giá CTSV trong ĐHQG-HCM và hướng dẫn thực
hiện của ĐHQG-HCM hăng năm.

"“ —..
x
+. .š

„#5

*,.
“`


Điều 21. Sử dụng kết quả tự đánh giá

1. Kết quả tự đánh giá CTSV thể hiện một phần năng lực và chất lượng đào tạo
của CSĐT, được thông báo công khai trên công thông tin của CSĐT.

2. Kết quả tự đánh giá CTSV là căn cứ để CSĐT xây dựng kế hoạch nâng cao
công tác giáo dục, quản lý, hỗ trợ sinh viên và tăng cường các hoạt động sinh viên.

3. Kết quả tự đánh giá CTSV là căn cứ để CSĐT đề nghị ĐHQG-HCM hoặc cơ
quan quản lý cấp trên khen thưởng về CTSV, đảm bảo các điều kiện cần thiết để
CSĐT phấn đấu đạt các tiêu chuân tự đánh giá CTSV và được sử dụng đề tham khảo
trong công tác kiểm định chất lượng giáo dục.

Chương VH
KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẠẬT

Điều 22. Cấp khen thưởng

Các cá nhân và tập thể sinh viên có thành tích xuất sắc trong học tập, nghiên cứu
khoa học và rèn luyện sẽ được xét khen thưởng ở cấp CSĐT và cấp ĐHQG-HCM.

1. Cấp ĐHQG-HCM thực hiện theo Quy chế Thi đua, Khen thưởng dành cho học
sinh, sinh viên.

2. Cấp CSĐT: Thủ trưởng CSĐT quy định mức khen thưởng và quy trình khen
thưởng của đơn vị đối với sinh viên theo quy định hiện hành. Tổ chức trao Băng khen
của Giám đốc ĐHQG-HCM và các cấp cho sinh viên của đơn vị.

Điều 23. Hội đồng thi đua, khen thưởng và kỷ luật sinh viên

1. Cấp ĐHQG-HCM

a)Hội đồng thi đua, khen thưởng và kỷ luật sinh viên cấp ĐHQG-HCM do Giám
đốc ĐHQG-HCM ký Quyết định thành lập và giao nhiệm vụ. có thành phân chính:
Chủ tịch Hội đồng (Giám đốc hoặc Phó Giám đốc phụ trách CTSV), Phó Chủ tịch Hội
đồng (Trưởng Ban CTSV), ủy viên thường trực Hội đồng (Bí thư Ban Cán sự Đoàn
ĐHQG-HCM, Phó Trưởng Ban CTSV phụ trách công tác thi đua - khen thưởng
HSSV), Thư ký Hội đồng (Chuyên viên phụ trách công tác thi đua - khen thưởng
HSSV của Ban CTSV).

b)Hội đồng thi đua, khen thưởng và kỷ luật sinh viên cấp ĐHQG-HCM xem xét
các vấn đề kỷ luật sinh viên liên quan đến cấp ĐHQG-HCM theo chỉ đạo của Giám
đốc ĐHQG-HCM hoặc theo đề nghị của CSĐT.

2. Cấp CSĐT

a) Hội đồng thi đua, khen thưởng và kỷ luật sinh viên của CSĐT do thủ trưởng đơn
vị ký Quyết định thành lập và giao nhiệm vụ. có thành phần chính: Chủ tịch Hội đồng
(Thủ trưởng hoặc Phó Thủ trưởng do Thủ trưởng uỷ quyên), thường trực Hội đồng
(Trưởng phòng/Trưởng bộ phận CTSV), các uỷ viên (đại diện các khoa, Trưởng phòng
Đào tạo và các phòng có liên quan, Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh, Hội
sinh viên).


b) Hội đồng có thể mời đại diện lớp học (Lớp trưởng hoặc Bí thư chi đoàn) và
giáo viên chủ nhiệm của những lớp có sinh viên được khen thưởng hoặc kỷ luật. Các
thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật
nhưng không được quyền biểu quyết.

Điều 24. Đối tượng, quy trình xét khen thưởng cấp ĐHQG-HCM

Đối tượng, quy trình xét khen thưởng cấp ĐHQG-HCM được quy định cụ thể

trong Quy chế Công tác thi đua, khen thưởng học sinh - sinh viên trong ĐHQG-HCM.

Chương VII
TỎ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 25. Điều khoản thi hành

1. Quy chế này thay thế cho Quy chế công tác học sinh-sinh viên được ban hành
kèm theo Quyết định số 78§6/ĐHQG-CTSV ngày 24/8/2011 của Giám đốc Đại học
Quốc gia Thành phó Hồ Chí Minh.

2. Quy chế này có hiệu lực kể từ ngày ký. Những quy định trước đây trái với văn
bản này đều không còn hiệu lực.

3. Sinh viên ĐHQG-HCM chấp hành nghiêm túc nội dung của quy chế. Những
tập thể, cá nhân sinh viên vi phạm quy chế sẽ bị xem xét kỷ luật theo khung kỷ luật
ban hành kèm theo quy chế này.

4. Căn cứ vào quy chế này, các đơn vị ban hành quy định chỉ tiết phù hợp với
điều kiện thực tế của đơn VỊ.

5. Những quy định chỉ tiết liên quan đến lĩnh vực CTSV không đề cập trong Quy
chế này do Thủ trưởng các đơn vị quyết định.

6. Trong trường hợp cần thiết, Giám đốc ĐHQG-HCM có thẻ quyết định điều
chỉnh một số quy định cụ thể cho phù hợp với tình hình thực tế và hướng dẫn để các
đơn vị áp dụng tạm thời trước khi xem xét sửa đổi chính thức.~ ~

Ni

15


PHỤ LỤC
MỘT SÓ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN
(Kèm theo Quyết định số 352 /⁄QĐÐ-ĐHQGC ngày 42 tháng 7 năm 2019
của Giám đốc ĐHOG-HCM ban hành Quy chế Công tác Sinh viên)

1. Nguyên tắc chung

Phụ lục này quy định một số nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật sinh
viên. Hình thức xử lý các nội dung vi phạm nằm ngoài khung này do thủ trưởng đơn vị
quy định phù hợp với pháp luật, quy định của nhà nước và ĐHQG-HCM.

Hình thức xử lý kỷ luật sinh viên bao gồm từ thấp đến cao: Khiển trách, cảnh
cáo, buộc thôi học.

Thủ trưởng đơn vị căn cứ vào mức độ, tính chất của từng trường hợp đề quyết
định hình thức cụ thể; đảm bảo thực hiện đúng theo quy trình xử lý kỷ luật sinh viên.

Đối với những trường hợp sinh viên vi phạm pháp luật không có trong nội dung
của phụ lục này thủ trưởng đơn vị căn cứ vào kết luận của cơ quan có thầm quyền đề
quyết định hình thức xử lý kỷ luật sinh viên từ mức cảnh cáo đến buộc thôi học.

2. Một số nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật sinh viên

Tô chức học, thi, kiêm tra thay; tô chức làm
thay tiêu luận, đô án, khóa luận tôt nghiệp.

- Lân I: nhăc nhở băng văn bản
và trừ điểm rèn luyện ở nội
dung chấp hành pháp luật, quy
định của Nhà nước.

- Lần 2: xem xét kỷ luật ở mức
độ khiển trách.

- Lần 3: xem xét kỷ luật ở mức

độ cảnh cáo.

Xúc phạm nhân phâm, danh dự, xâm phạm thân
thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân
viên, người học của CSĐT và người khác.

Tùy theo mức độ, tính chất xử lý
từ cảnh cáo đến buộc thôi học.

l6

“l. ..- đuis#acs *


SE Nội dung vi phạm Hình thức xử lý

: ¬ , ùy theo mức độ, tính chât xử lý
L1. Đảm bạc dưới mọi hình thức. ì xử lý

ừ cảnh cáo đến buộc thôi học.
Tàng trữ, lưu hành, truy cập, sử dụng sản phâm
văn hóa đồi trụy hoặc tô chức, tham gia, truyền|Tùy theo mức độ, tính chất xử lý

bá, thực hành các hoạt động mê tín dị đoan, |từ cảnh cáo đến buộc thôi học.
hoạt động tôn giáo trái phép.

Lây căp tài sản, chứa châp, tiêu thụ tài sản do[Tùy theo mức độ, tính chât xử lý

lấy cắp mà có. từ cảnh cáo đến buộc thôi học.

Buộc thôi học.

Tùy theo mức độ xử lý từ cảnh
cáo đến buộc thôi học.

Đo Lâm châp. buôn bán vũ khí, chât nô và hàng

câm theo quy định của Nhà nước.

Đưa phân tử xâu vào trong trường, KTX gây

I1. lảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự trong trường
và KTX.

nhau. cáo đên buộc thôi học.

Kích động, lôi kéo người khác biêu tình, viêt[Tùy theo mức độ. tính chât xử lý
truyền đơn, áp phích trái pháp luật. từ cảnh cáo đến buộc thôi học.
Tham gia biêu tình, tụ tập đông người, khiêu|Tùy theo mức độ, tính chât xử lý
kiện trái quy định của pháp luật. từ khiển trách đến buộc thôi học.

Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài việt, hình ảnh có
nội dung dung tục, bạo lực, đôi trụy, xâm phạm
an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước.|Tùy theo mức độ, tính chất xử lý
xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ|từ khiển trách đến buộc thôi học.
chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên
mạng Intenet.

Tùy theo mức độ, tính chât xử lý

Có hành vi quấy rối, dâm ô. cm mồ xỂ Lm săn
u43 từ cảnh cáo đên buộc thôi học.

Tùy theo mức độ, tính chât xử lý

Xâm phạm nhân phẩm, đời tư của người khác. : .
no E ` từ cảnh cáo đên buộc thôi học.
Tùy theo mức độ, tính chât xử lý

Vi phạm các quy định về an toàn giao thông. Jš ,
PO đu 9 : Ẻ từ khiên trách đên buộc thôi học.
19 Tô chức hoặc tham gia đua xe, cô vũ đua xe trái Tùy theo mức độ, tính chât xử lý
_ |phép. từ cảnh cáo đến buộc thôi học.

Sản xuât, buôn bán, vận chuyên, phát tán, tàng
20 trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng

"..&¿ k,Ô.Ả z £ : F : Buộc thôi học.
vũ khí, chât nô, các chât ma túy, các loại dược

phẩm. hóa chất cắm sử dụng

si. Tham gia tệ nạn xã hội.

17

Tùy theo mức độ, tính chât xử lý
cảnh cáo đến buộc thôi học.





