ĐẠI HỌC QUỐC GIA CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

THÀNH PHÓ HÒ CHÍ MINH Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:4752/QĐ-ĐHQG Thành phó Hô Chí Minh, ngày15 tháng 8 năm 2022
QUYÉT ĐỊNH

Về việc ban hành Quy định công tác khen thưởng
học sinh, sinh viên tại Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh

GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC QUÓC GIA THÀNH PHÓ HÒ CHÍ MINH

Căn cứ Luật Thi đua, khen thưởng ngày 26 tháng IÌ năm 2003 và Luật Sưa đổi,
bồ sung một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng ngày 16 tháng LI năm 2013;

Căn cứ Nghị định 91/2017/NĐ-CP ngày 31 tháng 7 năm 2017 của Chính phú
quy định chỉ tiết thi hành một số điều của Luật Thì đua, khen thưởng:

Căn cứ Nghị định 186/2013/NĐ-CP ngày 17 tháng II năm 2013 của Chính phú
về Đại học Quốc gia;

Căn cứ Quyết định số 26/2014/QĐ-TTg ngày 26 tháng 3 năm 2014 của Thu
tướng Chính phủ ban hành Quy ché về tô chức và hoạt động của Đại học Quốc gia;

Căn cứ Quyết định số 867/QĐ-ĐHQG ngày 17 tháng 8 năm 2016 của Giảm đốc
Đại học Quốc gia Thành phố Hô Chí Minh (ĐHQG-HCM) ban hành Quy chế tô chức
và hoạt động của các trường đại học thành viên và khoa trực thuộc ĐHOG-HCM:

Căn cứ Quyết định số 953/QĐ-ĐHQG ngày 1Š tháng 7 năm 2019 của Giám đốc
ĐHỌG-HCM ban hành Quy chế Công tác sinh viên;

Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Công tác Sinh viên.

QUYÉT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này là Quy định công tác khen thưởng
học sinh. sinh viên tại ĐHQG-HCM.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kế từ ngày ký. Quyết định này thay thé Quyết
định só 1589/QĐ-ĐHQG-CTSV ngày 30/12/2014 của Giám đốc ĐHQG-HCM.

Điều 3. Các Ông (Bà) Chánh Văn phòng. Trưởng các Ban chức năng liên quan.
Bí thư Ban Cán sự Đoàn, Hiệu trưởng các trường đại học thành viên. Trưởng các khoa
trực thuộc, Giám đốc Phân hiệu ĐHQG-HCM qại tỉnh Bến Tre. các trung tâm trực
thuộc ĐHQG-HCM chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận:

- Như Điều 3:

- Bộ Giáo dục và Đào tạo (đề b/c):
- Lưu: VT, CTSV.



ĐẠI HỌC QUỐC GIA CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHÓ HÒ CHÍ MINH Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

QUY ĐỊNH
Công tác khen thưởng học sinh, sinh viên
tại Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh
(Kèm theo Quyết định số 1155/QĐ-ĐHQG ngày45 tháng 8 năm 2022
của Giám đốc Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh)

Chương Ï
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

1. Văn bản này quy định những vẫn đề chung về công tác khen thưởng học
sinh, sinh viên (HSSV) tại Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh (ĐHQG-
HCM). phù hợp với đặc thù về tô chức và hoạt động của ĐHỌG-HCM.

2. Đối tượng khen thưởng được áp dụng theo Quy định này bao gồm: HSSV
đang theo học hệ đào tạo chính quy tại các cơ sở đào tạo thành viên và trực thuộc
ĐHQG-HCM (gọi chung là đơn vị).

3. Những quy định chi tiết về công tác khen thưởng HSSV chưa được đề cập
trong Quy định này. Thủ trưởng đơn vị quy định phù hợp với điều kiện thực tế của đơn
vị và Quy định này.

Điều 2. Mục đích, nguyên tắc của công tác khen thưởng

I. Mục đích

a) Xây dựng cơ sở pháp lý cho công tác khen thưởng HSSV nhằm động viên. tôn
vinh kịp thời tập thê. cá nhân đạt thành tích xuất sắc. nhân rộng gương điền hình tiên
tiền trong HSSV.

b) Xây dựng môi trường giáo dục toàn điện.

c) Xây dựng mẫu hình HSSV ĐHQG-HCM: bản lĩnh, tự tin: năng động. sáng
tạo: trách nhiệm. hội nhập.

d) Tăng cường công tác giáo dục chính trị. tư tưởng cho HSSV.

2. Nguyên tắc

a) Bảo đảm chính xác. kịp thời. công khai. minh bạch.

b) Kịp thời phát hiện. bồi dưỡng. tông kết và nhân rộng gương điền hình tiên tiến
trong HSSV. tạo sự lan tỏa trong ĐHQG-HCM.

.hGz.*

⁄“


2

Chương ÏIÏ
NỘI DUNG CỦA CÔNG TÁC KHEN THƯỞNG

Điều 3. Quyền hạn và trách nhiệm trong công tác khen thưởng

1. Giám đốc ĐHQG-HCM

a) Chỉ đạo tô chức kiểm tra. giám sát thực hiện đầy đủ các nội dung liên quan
đên công tác khen thưởng HSSV.

b) Thành lập Hội đồng khen thưởng HSSV (sau đây gọi tắt là Hội đồng)
ĐHQG-HCM.

2. Ban Công tác Sinh viên là đơn vị thường trực về công tác khen thưởng HSSV,
có nhiệm vụ tham mưu về chủ trương. chính sách. tô chức công tác khen thưởng
HSSV cấp ĐHQG-HCM.

3. Ban Cán sự Đoàn ĐHQG-HCM phát động phong trào thi đua: tổ chức. phối
hợp các hoạt động tạo môi trường phán đấu. rèn luyện cho HSSV làm cơ sở xác lập hệ
thông danh hiệu thi đua trong phong trào HSSV do Đoàn Thanh niên. Hội Sinh viên
phát động.

4. Các đơn vị

a) Công tác khen thưởng HSSV phải được coi là nhiệm vụ trọng tâm của đơn vị.

b) Tổ chức phát động và duy trì thường xuyên các phong trào thi đua trong
HSSV: chủ động phát hiện. lựa chọn các tập thể. cá nhân HSSV có thành tích xuất sắc
để khen thưởng hoặc đề nghị khen thưởng cấp ĐHQG-HCM.

c) Thường xuyên tuyên truyền công tác khen thưởng: phô biến, nêu gương các
điển hình tiên tiến. gương HSSV trong các phong trào thi đua.

d) Hằng năm. xây dựng kế hoạch. triên khai tô chức phong trào thi đua trong
HSSV của đơn vị: đánh giá kết quả và đề ra phương hướng. nhiệm vụ tô chức phong
trào thi đua trong năm học tiếp theo.

đ) Công bố công khai kết quả xét khen thưởng cấp đơn vị và cấp ĐHQG-HCM.

e) Tổ chức biểu dương HSSV. trao Giấy khen của Giám đốc ĐHQG-HCM, khen
thưởng cấp cao hơn kết hợp với Lễ khai giảng hoặc Lễ kỷ niệm của đơn vị.

ø) Báo cáo kết quả thực hiện công tác khen thưởng HSSV của đơn vị về ĐHQG-
HCM vào tháng 10 hăng năm.

Điều 4. Các hình thức triển khai công tác khen thưởng

1. Khen thưởng định kỳ là hình thức khen thưởng được tiền hành hăng năm cho
tập thê. cá nhân đã đạt được thành tích xuất sắc sau khi kết thúc năm học.

2. Khen thưởng theo đợt hoặc theo chuyên đề là hình thức khen thưởng cho tập
thể. cá nhân đạt thành tích xuất sắc khi sơ kết, tông kết thực hiện các chương trình,
hoạt động cấp ĐHQG-HCM.

. Na ^

Í *®/w@x4*$


^
^,

3. Khen thưởng đột xuất là hình thức khen thưởng cho tập thê. cá nhân có thành
tích đặc biệt xuất sắc, có phát minh. sáng chế. công trình khoa học. tác phẩm cấp Nhà
nước hoặc đạt giải nhất. nhì. ba trong các cuộc thi cấp quốc tế hoặc đạt giải nhất các
cuộc thi cấp quốc gia. cấp ĐHQG-HCM.

4. Thành tích của tập thê. cá nhân HSSV đối với hình thức ở khoản 2 và khoản 3
của Điều 4 phải tương đương với các tiêu chuân khen thưởng quy định tại Điều 5 của
Quy định này.

Điều 5. Tiêu chuẩn khen thưởng Giấy khen của Giám đốc ĐHQG-HCM

I. Tập thể hoặc cá nhân HSSV đạt một trong các tiêu chuẩn sau trở lên sẽ được
xét khen thưởng:

a) Đạt huy chương Vàng, Bạc. Đồng hoặc các giải thưởng tương đương tại Kỳ
thi Olympic quốc tế các môn học. các cuộc thi học thuật cấp quốc tế găn với chuyên
môn. chuyên ngành.

b) Đạt huy chương Vàng trong Kỳ thi Olympic quốc gia các môn học.

c) Đạt giải nhất trong Kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia trung học phô thông các
môn học.

đ) Sinh viên đạt thành tích thủ khoa tuyển sinh đầu vào toàn trường theo các
phương thức xét tuyên được đơn vị công nhận.

đ) Thủ khoa tốt nghiệp đại học toàn trường. có điểm trung bình tích lũy toàn
khóa đạt từ 8.0 trở lên và kết quả đánh giá rèn luyện toàn khóa đạt loại xuất sắc.

e) Sinh viên tốt nghiệp đại học đạt loại xuất sắc, có điểm trung bình tích lũy toàn
khóa đạt từ 9.0 trở lên và kết quả đánh giá rèn luyện toàn khóa đạt loại tốt trở lên.

ø) Có 03 năm liên tục hoặc 04 năm không liên tục đạt thành tích sinh viên xuất
sắc trong học tập và rèn luyện do Thủ trưởng đơn vị khen tặng.

h) Có công trình nghiên cứu khoa học đạt giải nhát thành phó trực thuộc trung
ương. toàn quốc, cấp ĐHQG-HCM hoặc là tác giả đứng đầu/tác giả liên hệ. đồng tác
giả của bài báo đăng trên các tạp chí quốc tế uy tín của ngành. được công nhận bởi ISI.

1) Đạt giải nhất trong các cuộc thi về chính trị. tư tưởng. các cuộc thi học thuật
găn với chuyên môn. chuyên ngành cấp quốc gia hoặc cấp tỉnh/thành mà không tÔ
chức cấp quốc gia.

k) Đạt giải nhất trong các cuộc thi văn hóa. văn nghệ. thê dục thê thao cấp
tỉnh/thành phố trực thuộc trung ương hoặc đạt giải nhất. nhì, ba trong các cuộc thi văn
hóa. văn nghệ. thê dục thể thao toàn quốc. quốc tế.

I)_ Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tô quốc.
bảo đảm an ninh. trật tự trường học. phòng chống tội phạm. tệ nạn xã hội. thiên tai.
dịch bệnh. hành động anh dũng giúp đỡ người khác trong tình thế hiểm nghèo. chống

tiêu cực. tham nhũng. được cơ quan chức năng xác nhận.

WẠ'SÌ đc ¿

II ^ Ị 8ä.


4

m) Sinh viên 5 tốt tiêu biểu cấp ĐHQG-HCM. có điểm trung bình năm học đạt
từ §.0 trở lên: sinh viên có 03 năm liên tục đạt danh hiệu Sinh viên Š tốt cấp ĐHQG”-
HCM. Đối với trường hợp Sinh viên 5Š tốt tiêu biểu cấp ĐHQG-HCM, sinh viên chỉ
được nhận Giấy khen của Giám đốc ĐHQG-HCM một lần trong hai năm học liền kê.

n)ạ Các trường hợp có đóng góp xuất sắc trong hoạt động rèn luyện. cần nhân
rộng điển hình như: cá nhân 03 lần được bình chọn là đội trưởng xuất sắc hoặc 03 lần
được bình chọn là Chiến sĩ giỏi trong các hoạt động tình nguyện: sinh viên tốt nghiệp
đại học đạt loại giỏi và kết quả đánh giá rèn luyện toàn khóa đạt loại xuất sắc.

2. Trường hợp đặc biệt do Thường trực Hội đồng ĐHQG-HCM xem xét và đẻ
xuất Giám đốc ĐHQG-HCM quyết định khen thưởng.

Điều 6. Quy trình khen thưởng

1. Đối với hình thức khen thưởng định kỳ

a) Hăng năm. sau khi kết thúc năm học. Thủ trưởng các đơn vị tô chức họp Hội
đồng cấp đơn vị. bình xét tập thể. cá nhân HSSV đủ tiêu chuẩn nêu tại Điều 5 của Quy
định này.

b) Căn cứ biên bản họp bình xét của Hội đồng. các đơn vị gửi văn bản đề xuất
khen thưởng tập thẻ. cá nhân HSSV cấp ĐHQG-HCM về đơn vị thường trực (Ban
Công tác Sinh viên) thâm định.

c) Căn cứ kết quả thâm định và đề xuất của Hội đồng ĐHQG-HCM. Giám đốc
ĐHQG-HCM quyết định khen thưởng.

2. Đối với hình thức khen thưởng theo chuyên đề hoặc đột xuất

a) Đơn vị gửi hồ sơ đề xuất khen thưởng kèm minh chứng tập thể, cá nhân HSSV
đạt thành tích xuất sắc. đủ tiêu chuân nêu tại Điều 5 của Quy định này về đơn vị
thường trực (Ban Công tác Sinh viên) thâm định.

b) Căn cứ kết quả thẩm định và đề xuất của Thường trực Hội đồng ĐHQG-HCM.
Giám đốc ĐHQG-HCM quyết định khen thưởng.

c) Đơn vị tô chức trao thưởng hoặc truy tặng kịp thời cho HSSV.

Điều 7. Hồ sơ khen thưởng

1. Hồ sơ đề xuất khen thưởng cấp ĐHQG-HCM gồm:

a) Văn bản đề xuất khen thưởng của Thủ trưởng đơn vị. Trong đó, nêu rõ thời
điểm trao tặng Giây khen của Giám đốc ĐHQG-HCM.

b) Biên bản họp của Hội đồng cấp đơn vị.

c) Báo cáo thành tích tập thể. cá nhân HSSV đề nghị khen thưởng (theo mẫu).

d) Minh chứng hoặc bản xác nhận thành tích. khen thưởng tập thể. cá nhân
HSSV. Đối với các thành tích không thuộc tiêu chuẩn khen thưởng quy định tại Điều 5
của Quy định này. đơn vị thuyết minh về tính chất, ý nghĩa và tầm ảnh hưởng của
thành tích cùng các thông báo tô chức sự kiện có liên quan.

"- 2¬ ^^

Me.


2. Quy định thời gian gửi hồ sơ

a) Đối với hình thức khen thưởng định kỳ: các đơn vị gửi hồ sơ đề xuất khen
thưởng về ĐHQG-HCM qua đơn vị thường trực (Ban Công tác Sinh viên) trước ngày
20 tháng 8 hăng năm.

b) Đối với hình thức khen thưởng đột xuất hoặc chuyên đề: các đơn VỊ gửi hồ sơ
đề xuất khen thưởng tập thể, cá nhân HSSV về ĐHQG-HCM qua đơn vị thường trực

(Ban Công tác Sinh viên) trước ít nhất 05 ngày làm việc trước khi đơn vị tô chức trao.

Điều 8. Quyền khiếu nại về khen thưởng

Tập thể và cá nhân HSSV nếu xét thấy công tác khen thưởng không thỏa đáng có
quyền khiếu nại lên các phòng chức năng liên quan hoặc Thủ trưởng đơn vị: nếu các
đơn vị đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thầm quyền theo
quy định của pháp luật về khiếu nại. tố cáo.

Chương III
HỘI ĐÔNG ĐHQG-HCM

Điều 9. Chức năng và nhiệm vụ của Hội đồng

I. Chức năng

Hội đồng ĐHQG-HCM do Giám đốc ĐHQG-HCM quyết định thành lập và giao
nhiệm vụ. có chức năng tham mưu giúp Giám đốc ĐHQG-HCM chỉ đạo. tô chức thực
hiện công tác khen thưởng HSSV cấp ĐHQG-HCM.

2. Nhiệm vụ của Hội đồng

a) Xây dựng chương trình. kế hoạch giúp Giám đốc ĐHQG-HCM chỉ đạo.
hướng dẫn. tô chức triển khai công tác khen thưởng HSSV góp phần thực hiện nhiệm
vụ chính trị của đơn vị.

b) Định kỳ đánh giá công tác khen thưởng: kiến nghị đề xuất ĐHQG-HCM đề ra
chủ trương. biện pháp đây mạnh công tác khen thưởng: kiến nghị. đề xuất sửa đôi bổ
sung chế độ. chính sách về khen thưởng HSSV ĐHQG-HCM.

c) Xây dựng tiêu chí, tiêu chuân vẻ khen thưởng và đề nghị Giám đốc ĐHQG-
HCM ban hành văn bản chỉ đạo về khen thưởng HSSV ĐHQG-HCM.

d) Hướng dẫn bình xét khen thưởng hằng năm; bình chọn tập thê và cá nhân có
thành tích xuất sắc theo các tiêu chuẩn nêu tại Điều 5. đề nghị Giám đốc ĐHQG-
HCM khen thưởng.

đ) Đề xuất Giám đốc ĐHQG-HCM quyết định bổ sung, thay thế thành viên của
Hội đồng và các quy định về khen thưởng HSSV.

Điều 10. Thành phần và nhiệm vụ của thành viên Hội đồng

1. Thành phần Hội đồng

Thành phân Hội đồng gồm: Chủ tịch. Phó Chủ tịch. các Ủy viên.


2. Chủ tịch Hội đồng

a) Phó Giám đốc ĐHQG-HCM phụ trách công tác sinh viên là Chủ tịch Hội đồng.

b) Chủ tịch Hội đồng có trách nhiệm triệu tập. chủ trì, kết luận các phiên họp của
Hội đồng và phân công nhiệm vụ cho các thành viên Hội đồng.

3. Phó Chủ tịch Hội đồng

a) Trưởng ban Ban Công tác Sinh viên là Phó Chủ tịch Hội đồng.

b) Phó Chủ tịch Hội đồng có trách nhiệm kiểm tra việc thực hiện Quy định và
các quyết định của Hội đồng: tổ chức chỉ đạo. triển khai tổ chức và kiểm tra công tác
khen thưởng HSSV ĐHQG-HCM: thay mặt Chủ tịch Hội đồng chủ trì các phiên họp.
ký các văn bản của Chủ tịch Hội đồng khi được Chủ tịch Hội đồng ủy quyền: thực
hiện nhiệm vụ do Chủ tịch Hội đồng phân công.

4. Thường trực Hội đồng

a) Thường trực Hội đồng gồm các thành phần: Chủ tịch Hội đồng. Phó chủ tịch
Hội đồng và các Ủy viên Hội đồng là Bí thư Ban Cán sự Đoàn. Phó Trưởng ban Ban
Công tác Sinh viên phụ trách công tác khen thưởng HSSV và chuyên viên phụ trách
công tác giáo dục chính trị tư tưởng HSSV thuộc Ban Công tác Sinh viên.

b) Thường trực Hội đồng có nhiệm vụ:

-_ Thông qua dự thảo chương trình. nội dung công tác. trình Hội đồng thảo luận
tại các kỳ họp. thông báo kết luận kỳ họp Hội đồng.

- Thâm định các hồ sơ khen thưởng chuyên đề, đột xuất và trình Giám đốc
ĐHQG-HCM quyết định khen thưởng.

- Xử lý các vấn đề đột xuất khi không tô chức họp Hội đồng.

- Xây dựng dự thảo các văn bản triển khai công tác khen thưởng HSSV. ra

5. Ủy viên Hội đồng “Jễ

a) Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng phụ trách công tác sinh viên các trư¿ 3 ạI
học thành viên. do đơn vị đề xuất nhân sự. ⁄

b) Số lượng Ủy viên Hội đồng do Ban Công tác Sinh viên trình Ban Giám đốc
ĐHQG-HCM quyết định.

c) Nhiệm vụ và quyền hạn của Ủy viên Hội đồng:

- Thực hiện sự phân công của Chủ tịch Hội đồng.

- Tham dự đầy đủ các phiên họp của Hội đồng. Nếu vắng mặt, Ủy viên Hội
đồng phải báo cáo Chủ tịch Hội đồng và gửi ý kiến phát biểu của mình tới Thường
trực Hội đồng.

-_ Xem xét cho ý kiến và bỏ phiếu bình chọn tập thê, cá nhân HSSV do Thường
trực Hội đồng đề xuất trình Hội đồng.

6. Bộ phận giúp việc cho Hội đồng

Tổ Thư ký là bộ phận thường trực. giúp việc cho Hội đồng. có nhiệm vụ:


7

a) Giúp việc cho Hội đồng. tham mưu đề xuất với Thường trực Hội đồng về nội
dung. chương trình công tác khen thưởng hăng năm.

b) Xây dựng dự thảo chương trình. nội dung, kế hoạch tô chức thực hiện công tác
khen thưởng. trình Hội đông thảo luận tại các kỳ họp.

c) Kiểm tra. thâm định hồ sơ đề xuất khen thưởng tập thê. cá nhân của đơn vị.
trình Hội đồng xem xét. quyết định trong các kỳ họp.

d) Tổ chức triển khai kết luận của Hội đồng. giải quyết các nghiệp vụ. kỹ thuật
về công tác khen thưởng. báo cáo Thường trực Hội đồng.

đ) Báo cáo tông kết công tác khen thưởng hằng năm: tông hợp và lưu trữ số liệu
khen thưởng.

e) Đề xuất giải quyết các khiếu nại liên quan đến công tác khen thưởng HSSV
ĐHQG-HCM, báo cáo Thường trực Hội đồng xem xét quyết định.

Điều 11. Chế độ, nguyên tắc làm việc và kinh phí hoạt động của Hội đồng

1. Hội đồng làm việc theo chế độ tập thể. theo nguyên tắc tập trung dân chủ và
biểu quyết theo tỷ lệ quy định.

2. Hội đồng họp định kỳ một năm một lần đề thực hiện công tác khen thưởng và
tông kết hoạt động của Hội đồng trong năm. đề ra phương hướng. nhiệm vụ công tác
năm tiếp theo; giải quyết công việc khác của Hội đồng.

3. Trường hợp đặc biệt đột xuất. Hội đồng có thê họp bất thường do Chủ tịch Hội
đồng triệu tập. Các cuộc họp của Hội đồng phải có ít nhất 2/3 số thành viên tham dự.
Trường hợp vắng mặt. thành viên Hội đồng phải được Chủ tịch Hội đồng đồng ý và
gửi lại phiếu biểu quyết.

4. Việc bình xét khen thưởng phải bảo đảm đúng quy định, công khai. minh
bạch. Các quyết định của Hội đồng chỉ có giá trị khi có trên 50% thành viên Hội
đồng đồng ý.

Š. Trong trường hợp không có điều kiện tô chức họp Hội đồng. Thư ký Hội đồng
có trách nhiệm gửi văn bản. tài liệu. lấy ý kiến từng thành viên Hội đồng. tông hợp.
báo cáo Chủ tịch Hội đồng.

6. Kinh phí hoạt động của Hội đồng được cấp từ nguồn phân bô vào dự toán kinh
phí hoạt động thường xuyên hăng năm của Cơ quan ĐHQG-HCM ghi trong Quy chế
Chi tiêu nội bộ của Cơ quan ĐHQG-HCM.

Chương IV
ĐỊNH MỨC VÀ NGUÒN KINH PHÍ THƯỞNG

Điều 12. Định mức thưởng

1. Mức tiền thưởng tập thê. cá nhân HSSV căn cứ theo Nghị định 91/2017/NĐ-
CP ngày 31 tháng 7 năm 2017 của Chính phủ quy định chỉ tiết thi hành một số điều
của Luật khen thưởng.

`
Zˆ:-ẢNG X

#3⁄

`
.


§

2. Căn cứ Thông tư 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05/4/2016 của Bộ Giáo dục và
Đào tạo ban hành Quy định công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ
chính quy. mức tiền thưởng do Giám đốc ĐHQG-HCM quyết định.

Điều 13. Nguồn kinh phí thưởng

1. Kinh phí khen thưởng tập thê. cá nhân HSSV được lấy từ nguồn kinh phí của
ĐHQG-HCM. do Văn phòng ĐHQG-HCM chi trả.

2. Khuyến khích sử dụng nguồn kinh phí tài trợ do Quỹ Phát triền ĐHQG-HCM
quản lý để khen thưởng tập thê. cá nhân HSSV.

Chương V
TỎ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 14. Tổ chức thực hiện và chế độ báo cáo

I. Thủ trưởng đơn vị có trách nhiệm tô chức triên khai thực hiện đầy đủ các nội
dung quy định tại Quy định này: phân công đơn vị phụ trách công tác khen thưởng
HSSV chủ trì. phối hợp với Đoàn Thanh niên - Hội Sinh viên và các đơn vị liên quan
thực hiện.

2. Các đơn vị thực hiện báo cáo. thống kê định kỳ về công tác khen thưởng
HSSV và các nội dung khác theo yêu cầu của ĐHQG-HCM.

Điều 15. Điều khoản thi hành

1. Căn cứ vào Quy định này, các đơn vị ban hành các quy định chi tiết phù hợp
với điều kiện thực tế của đơn vị mình.

2. Trong trường hợp cần thiết. Giám đốc ĐHQG-HCM có thê quyết định điều

chỉnh một số nội dung cụ thể trong Quy định này cho phù hợp với tình hình thực tế và

hướng dẫn đề các đơn vị áp dụng tạm thời trước khi xem xét sửa đối chính thức./. Tra

. Ư, 3

*
———

—

Y


ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP.HCM CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

ĐƠN VỊ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
MÁU Thành phó Hô Chí Minh, ngày ... tháng ... năm...

DANH SÁCH TẬP THẺ VÀ CÁ NHÂN

ĐÈ XUẤT KHEN THƯỞNG CÁP ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHÓ HỒ CHÍ MINH
(Kèm theo Quyết định só Ä32⁄QĐ-ĐHQG ngày.1Š tháng 8 năm 2022 của Giám đốc ĐHỌG-HCM) 7

I. TẠP THẺ

NGƯỜI LẬP BẢNG
(Ký và ghỉ rõ họ tên)

THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký, ghỉ rõ họ tên và đóng dấu)


