ĐẠI HỌC QUỐC GIA CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

THÀNH PHÓ HÒ CHÍ MINH Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Só:⁄41 ?Š /QĐ-ĐHQG-CTSV Tp. Hô Chí Minh, ngày4.6tháng10 năm 2013
QUYÉT ĐỊNH

Về việc ban hành Quy chế công tác sinh viên nội trú

GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC QUÓC GIA THÀNH PHÓ HÒ CHÍ MINH

Căn cứ Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Quốc gia được ban hành kèm theo
Quyết định số 16/2001/QĐ-TTg ngày 12 tháng 02 năm 2001 của Thủ tướng Chính phủ;

Quy định thực hiện quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm đối với các trường đại học thành
viên trong ĐHQG-HCM ban hành kèm theo Quyết định số 261/QĐ-ĐHQG-TCCB ngày 5
tháng 4 năm 2010 của Giám đốc ĐHQG-HCM;

Quy chế công tác học sinh-sinh viên ban hành kèm theo Quyết định số 786/QĐ-
ĐHQG-CTSV ngày 24 tháng 8 năm 2011 của Giám đốc ĐHQG-HCM;

Theo đề nghị của Trưởng Ban Công tác Sinh viên Đại học Quốc gia Tp. HCM,
QUYÉT ĐỊNH:

Điều 1. Nay ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế công tác sinh viên nội trú.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kẻ từ ngày ký.
Điều 3. Các Ông/Bà Chánh Văn phòng, Trưởng các Ban chức năng, Hiệu trưởng các

trường đại học thành viên, Trưởng Khoa Y, các trung tâm trực thuộc ĐHQG-HCM chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định này.

Nơi nhận:
- - Như Điều 3:
- Lưu: VT,CTSV.

Phan Thanh Bình



ĐẠI HỌC QUÓC GIA CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

THÀNH PHÓ HÒ CHÍ MINH Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHE

Công tác sinh viên nội trú
(Ban hành kèm theo Quyết định số 1178 ngày l6 tháng 10 năm 2013
của Giám đốc Đại học Quốc gia Thành phố Hô Chí Minh)

Chương 1
Những quy định chung

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

I. Quy chế này quy định những vấn đè chung nhất về công tác sinh viên (CTSV) nội
trú tại hệ thống ký túc xá (KTX) Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh (ĐHQG-HCM),
KTX do trường trực tiếp quản lý (KTX Trường), KTX xã hội hóa, phù hợp với đặc thù tổ
chức và hoạt động của ĐHQG-HCM.

2. Quy chế này áp dụng đối với các cơ sở đào tạo (CSĐT) thành viên và trực thuộc
ĐHQG-HCM; KTX ĐHQG-HCM. KTX Trường; KTX xã hội hóa và sinh viên cư trú tại
KTX ĐHQG-HCM.

3... Những quy định chỉ tiết về CTSV nội trú không được đè cập trong Quy chế này do
thủ trưởng các đơn vị quyết định.

Điều 2. Giải thích các khái niệm
I. Sinh viên nội trú (SVNT) là sinh viên đang theo học tại các CSĐT thành viên, trực
thuộc ĐHQG-HCM, cư trú tại KTX ĐHQG-HCM, KTX Trường hoặc KTX xã hội hóa.

2... Thủ trưởng CSĐT, đơn vị dùng trong Quy chế này bao gồm Hiệu trưởng các trường
đại học, Trưởng khoa, Giám đốc trung tâm trực thuộc ĐHQG-HCM.

3. Khu đô thị ĐHQG-HCM là toàn bộ khu quy hoạch xây dựng ĐHQG-HCM theo
Quyết định 660/QĐ-TTg ngày 17/6/2003 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt quy
hoạch chỉ tiết 1/2000 ĐHQG-HCM.

`

Z⁄ › to :


Điều 3. Mục đích, yêu cầu của CTSV nội trú
I. Mục đích
Xây dựng cơ sở pháp lý nhằm:
a) Đảm bảo thực hiện đầy đủ các quyền và nghĩa vụ đối với SVNT.
b) Đảm bảo an ninh, trật tự và đời sống tinh thần cho SVNT.
c) Đảm bảo cho SVNT được sống, tự học và rèn luyện trong điều kiện đạt chuẩn
vê không gian và môi trường sinh hoạt.
d) Xây dựng KTX không chỉ là nơi ở mà còn là nơi để sinh viên tự rèn luyện nhăm
góp phân rèn luyện đạo đức, lôi sông và bôi dưỡng nhân cách cho sinh viên.
2. Yêu cầu
a) Thực hiện đúng đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước.
b) Xây dựng mô hình quản lý và hoạt động hiện đại, đảm bảo tiện ích nhất cho
SVNT.
c) Phối hợp chặt chẽ, thường xuyên giữa các đơn vị trong ĐHQG-HCM, giữa
chính quyền với Đoàn Thanh niên và Hội sinh viên, giữa KTX với gia đình và chính quyền địa
phương; giữa KTX ĐHQG-HCM với các trường ngoài ĐHQG-HCM.

Chương 2
Trách nhiệm của các đơn vị trong công tác sinh viên nội trú

Điều 4. Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh

1. Giám đốc ĐHQG-HCM chỉ đạo và chịu trách nhiệm cao nhất đối với CTSV nội
trú trong toàn ĐHQG-HCM.

2. Ban Công tác Sinh viên (Ban CTSV) tham mưu về chủ trương, chính sách, tô chức
đánh giá CTSV nội trú.

3. Hội đồng KTX ĐHQG-HCM (Hội đồng) do Giám đốc ĐHQG-HCM ký quyết
định thành lập, có chức năng quyết định các chính sách lớn, các chiến lược về ký túc xá
ĐHQG-HCM. Thành viên Hội đồng KTX ĐHQG-HCM là đại diện của các đơn vị có nghĩa
vụ và quyền lợi liên quan đến CTSV nội trú. Quy chế tổ chức và hoạt động của Hội đồng
KTX ĐHQG-HCM được quy định riêng trong một Quyết định khác.

4. Ban Cán sự Đoàn ĐHQG-HCM phối hợp, tổ chức các hoạt động nhằm nâng cao ý
thức chính trị-tư tưởng, giáo dục truyền thống, giáo dục pháp luật, rèn luyện đạo đức và phát
triển các kỹ năng của SVNT.


Điều 5. Cơ sở đào tạo

I. Thủ trưởng CSĐT chịu trách nhiệm toàn diện về CTSV nội trú tại KTX Trường. Cụ
thể hóa và tổ chức thực hiện các nội dung CTSV nội trú nêu tại Chương 4 của Quy chế này.

2. Xây dựng kế hoạch CTSV nội trú hàng năm.

3. Tổ chức gặp gỡ, đối thoại định kỳ với SVNT để lắng nghe tâm tư nguyện vọng và có
chính sách hỗ trợ kịp thời cho sinh viên có hoàn cảnh khó khăn.

4. Thường xuyên nắm bắt tình hình tư tưởng sinh viên đang cư trú tại KTX Trường,
KTX ĐHQG-HCM, KTX xã hội hóa để kịp thời giải quyết các vấn đề phát sinh.

5. Phối hợp chặt chẽ với KTX ĐHQG-HCM trong CTSV nội trú; tổ chức các hoạt
động giáo dục, rèn luyện, nâng cao đời sống vật chất, văn hóa tinh thần cho SVNT.

Điều 6. Trung tâm Quản lý Ký túc xá ĐHQG-HCM (TTQL KTX)

1. Giám đốc TTQL KTX chịu trách nhiệm toàn diện về CTSV nội trú tại các ký túc
xá do Giám đốc ĐHQG-HCM giao nhiệm vụ quản lý.

2. Xây dựng và triển khai kế hoạch, phương hướng CTSV nội trú hàng năm và dài
hạn theo định hướng chiến lược, phương hướng CTSV của ĐHQG-HCM.

3... Đảm bảo cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ sinh viên và diện tích ở theo quy
định hiện hành của Nhà nước; có thư viện, khu vực riêng dành cho việc tự học, sinh hoạt
văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao của SVNT.

4. _ Tổ chức tốt các hoạt động dịch vụ công cộng thiết yếu hỗ trợ SVNT bên cạnh các
hoạt động dịch vụ xã hội hóa.

5... Phối hợp các đơn vị chức năng tổ chức xe buýt nội bộ Khu đô thị ĐHQG-HCM
(KĐT), đáp ứng nhu cầu đi lại của SVNT.

6... Tuyển dụng, đào tạo và chuẩn hóa trình độ cho đội ngũ làm CTSV nội trú, đáp
ứng yêu cầu ngày càng cao của CTSV nội trú trong hệ thống ĐHQG-HCM; thành lập bộ
phận tư vấn tâm sinh lý, sức khỏe, các kỹ năng sống cho SV trong KTX.

7. Triển khai ứng dụng công nghệ thông tin vào công tác quản lý và phục vụ sinh
viên ở KTX theo hướng hiện đại.

§. Phối hợp chặt chẽ với các CSĐT trong việc tiếp nhận, quản lý SVNT và tổ chức
tốt các hoạt động phục vụ đời sống, văn hóa tinh thần cho sinh viên.

9... Thường xuyên thông tin về tình hình SVNT cho CSĐT.

10. Tổ chức nội trú cho sinh viên của các trường ngoài ĐHQG-HCM có nhu cầu trên
nguyên tắc đảm bảo thu bù chỉ.

11. Phối hợp với chính quyền, công an địa phương bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã
hội cho SVNT.

.ï.“...

 ò


12. Tổ chức chăm sóc sức khỏe cho sinh viên theo quy định, thực hiện bảo hiểm cho
SVNT và theo nguyện vọng của sinh viên ngoại trú.

13. Khuyến khích sinh viên tham gia các hoạt động xã hội, tình nguyện vì cộng đồng ở
KTX để CSĐT căn cứ tính điểm rèn luyện cho sinh viên theo yêu cầu của CSĐT.

14. Thực hiện công tác đánh giá CTSV nội trú nêu tại Chương Š của Quy chế này.

15. Thực hiện công tác báo cáo, thống kê định kỳ về ĐHQG-HCM.
Điều 7. Trung tâm Quản lý và Phát triển Khu đô thị ĐHQG-HCM (TTQL KĐT)

I. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng, các đơn vị, các địa phương xây
dựng và triển khai kế hoạch nhằm đảm bảo an nỉnh, trật tự, an toàn xã hội cho sinh viên
trong KĐT.

2. _ Chủ trì, phối hợp với các đơn vị giao thông — vận tải tổ chức, kiểm tra, giám sát
hoạt động các tuyến xe buýt ra vào KĐT.

3. Chủ trì phối hợp với các đơn vị liên quan xây dựng tuyến xe buýt nội bộ trong
KĐIT.

4. Chủ trì xây dựng quy định về thông tin, tuyên truyền cô động trực quan và quảng cáo
ngoài trời trong KĐT. Quản lý thông tin, tuyên truyền cổ động trực quan và quảng cáo ngoài
trời gồm: Pa-nô, tờ rơi, áp phích, băng rôn, bạt che, phướn, hộp đèn...; màn hình điện tử đặt nơi
công cộng; phương tiện giao thông...

5. Thực hiện công tác báo cáo, thống kê định kỳ về ĐHQG-HCM.

Chương 3
Quyền và nghĩa vụ của sinh viên nội trú
Điều 8. Quyền của sinh viên nội trú

I. Được sử dụng các trang thiết bị trong KTX; được thụ hưởng các dịch vụ công
cộng miễn phí phục vụ cho nhu cầu ăn ở, sinh hoạt và học tập tại KTX.

2. Được đảm bảo an ninh, trật tự, an toàn trong khuôn viên ký túc xá.

3. Được chăm lo sức khỏe theo chế độ hiện hành của Nhà nước.

4. Được tham gia các hoạt động phục vụ đời sống văn hoá tỉnh thần do KTX, CSĐT
và các đơn vị khác phôi hợp tô chức.

5... Được trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình đóng góp ý kiến, kiến
nghị hoặc khiêu nại lên Thủ trưởng TTQL KTX ĐHQG-HCM, CSĐT và ĐHQG-HCM đề
giải quyêt các vân đê liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng khi ở KTX.

6. Được tạo điều kiện, ưu tiên tuyển chọn làm việc bán thời gian trong các loại hình
dịch vụ ăn uông, giải trí do các đơn vị trong ĐHQG-HCM, CSĐT quản lý.

4


Điều 9. Nghĩa vụ của sinh viên nội trú
I. _ Chấp hành các quy chế, quy định của ĐHQG-HCM, TTQL KTX ĐHQG-HCM,
TTQL KĐT, CSĐT và KTX trường.
2. _ Tích cực tham gia các hoạt động do KTX tổ chức.
3. Thực hiện đúng quy định về đăng ký tạm trú, tạm vắng theo quy định của Luật Cư
trú.
4. Đóng phí nội trú đầy đủ và đúng hạn theo quy định của KTX.
5... Chủ động tự trang bị kiến thức, tự rèn luyện nhằm nâng cao ý thức chấp hành các
quy định của pháp luật.
6. Chủ động nâng cao ý thức trách nhiệm và tinh thần cảnh giác, tự bảo vệ mình và
sinh viên khác trước những hành vi vi phạm pháp luật.
7. _ Phản ánh kịp thời các vụ việc xảy ra trong KTX liên quan đến việc vi phạm nội
quy, an ninh, trật tự, an toàn xã hội đến TTQL KTX, TTQL KĐT và các đơn vị liên quan.
Chương 4
Nội dung của công tác sinh viên nội trú
Điều 10. Đối tượng
I. Nội trú KTX ĐHQG-HCM
Sinh viên ĐHQG-HCM có hộ khẩu ở các tỉnh/thành phố ngoài Thành phó Hồ Chí
Minh, và TX Dĩ An-Bình Dương đang học tập và rèn luyện tại KĐT thuộc diện nội trú KTX
ĐHQG-HCM. Các trường hợp không nội trú KTX ĐHQG-HCM phải có Đơn xin ngoại trú
gửi Thủ trưởng CSĐT xem xét phê duyệt.
Các đối tượng sinh viên khác nếu có nhu cầu nội trú sẽ do Giám đốc TTQL KTX
quyết định.
2. Nội trú KTX Trường
Sinh viên của CSĐT thuộc diện nội trú KTX Trường là sinh viên thuộc các đối
tượng ưu tiên theo quy định của Nhà nước và hướng dẫn của ĐHQG-HCM.
Điều 11. Công tác tiếp nhận sinh viên nội trú
1. Đối với KTX ĐHQG-HCM
a) Chủ trì, phối hợp với CSĐT xây dựng phương án, tổ chức tiếp nhận sinh viên nội
trú theo các quy định chung, hướng dẫn của ĐHQG-HCM và báo cáo về ĐHQG-HCM.
b)_ Tổ chức, phối hợp CSĐT trong ĐHQG-HCM tiếp nhận SVNT.
c) Đối với sinh viên các trường ngoài ĐHQG-HCM, TTQL KTX trực tiếp làm việc
các đơn vị và chịu trách nhiệm về nội dung đã ký kết trong các văn bản thỏa thuận giữa hai bên
và báo cáo về ĐHQG-HCM.

Íl sả; &.® **


2. Đối với KTX Trường
Công tác xét tiếp nhận SVNT được thực hiện theo các quy chế, quy định hiện hành.
3. Đối với Ký túc xá Xã hội hóa
Tổ chức tiếp nhận sinh viên có nhu cầu nội trú cho tới khi hết chỗ nhưng không
được ở quá số lượng quy định theo thiết kế trong mỗi phòng.
Điều 12. Quản lý sinh viên nội trú
Việc quản lý SVNT nhằm đảm bảo các các đơn vị có liên quan thực hiện đúng
chức năng, nhiệm vụ của đơn vị trong CTSV nội trú; giúp SVNT sống, học tập và rèn
luyện theo đúng các quy định hiện hành.
Quản lý sinh viên nội trú bao gồm các nội dung trọng tâm sau:

I. Thông báo và hướng dẫn sinh viên làm thủ tục tạm trú với công an địa phương
theo đúng quy định của Luật Cư trú.

2. Ứng dụng công nghệ thông tin xây dựng các phần mềm quản lý và cơ sở dữ
liệu về SVNT tại KTX, liên thông với các đơn vị có liên quan.

3. Phát huy vai trò tự quản và trách nhiệm của SVNT.

4. Xây dựng và khuyến khích sinh viên tham gia vào các hoạt động giữ gìn vệ
sinh môi trường, hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao và các hoạt động tình
nguyện vì cộng đồng tại KTX.

5... Phối hợp với CSĐT tổ chức khám sức khỏe định kỳ cho SVNT.

6. Tổ chức đối thoại định kỳ với sinh viên để lắng nghe và giải quyết kịp thời
những tâm tư, nguyện vọng chính đáng của sinh viên. Thành phần tham gia đối thoại với
sinh viên có sự tham dự của đại diện ĐHQG-HCM, CSĐTT.

7. Báo cáo thống kê định kỳ, kịp thời tình hình SVNT
Điều 13. Đảm bảo an nỉnh trật tự, an toàn xã hội

1. Các KTX xây dựng kế hoạch đảm bảo an ninh, trật tự, phòng chống tội phạm, tệ
nạn trong KTX.

2. Các KTX phối hợp chặt chẽ với CSĐT, TTQL KĐT và cơ quan chức năng của
địa phương trong công tác đảm bảo an ninh trật tự, phòng chống tội phạm, tệ nạn tại KTX
và trong KĐT.

3. Các KTX xây dựng các biện pháp nâng cao nhận thức của sinh viên trong việc
giữ gìn, đảm bảo an nỉnh, trật tự, an toàn xã hội, vệ sinh an toàn thực phâm, phòng chông
dịch bệnh.

4. _ Các KTX phát động phong trào thi đua trong toàn thể cán bộ, viên chức, nhân
viên và sinh viên nhăm xây dựng KTX an toàn-văn minh-xanh sạch đẹp.


Điều 14. Chăm sóc sức khỏe cho sinh viên nội trú

I. Trạm y tế KTX ĐHQG-HCM thực hiện công tác chăm sóc sức khỏe cho SVNT:
sơ cứu, cấp cứu, khám bệnh, chữa bệnh theo phân tuyến kỹ thuật, chăm sóc sức khỏe ban
đầu, cấp thuốc thông thường; chuyển bệnh nhân lên cơ sở y tế tuyến trên trong những
trường hợp cần thiết.

2... Trạm y tế KTX ĐHQG-HCM tô chức khám sức khỏe định kỳ hằng năm; phân loại
sức khỏe; quản lý và lưu hồ sơ sức khỏe SVNT. Báo cáo định kỳ về CSĐT quản lý SV.

3. Các KTX tổ chức tuyên truyền, giáo dục, tư vấn các vấn đề liên quan đến sức
khỏe sinh viên; thực hiện bảo hiểm y tế bắt buộc đối với SVNT.

4. Các KTX tổ chức thực hiện vệ sinh môi trường, phòng chống các bệnh dịch,
bệnh, tật học đường, bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm, phòng chống tai nạn thương tích,
phòng chống HIV và AIDS, các bệnh xã hội và các hoạt động khác trong KTX. Phối hợp
với cơ sở y tế tại địa phương, ngành liên quan trong việc triển khai, thực hiện các hoạt động
y tế trong KTX và KĐT.

Điều 15. Tổ chức các hoạt động hỗ trợ sinh viên nội trú

I. Các KTX tổ chức các dịch vụ tiện ích phục vụ cho sinh viên đáp ứng nhu cầu
thiết yếu trong đời sống của sinh viên, phù hợp với điều kiện kinh tế, đảm bảo vệ sinh, an
toàn thực phẩm cho SVNT.

2. Các KTX bố trí phòng thư viện, phòng tự học, đọc sách, báo, tivi, phòng sinh
hoạt văn hóa-văn nghệ tại KTX cho SVNT.

3. Các KTX tạo điều kiện thuận lợi cho việc thành lập, tô chức hoạt động của các
câu lạc bộ đội nhóm về học thuật và sở thích của SVNT hoạt động.

4... Các KTX thường xuyên tổ chức các hoạt động văn hóa tỉnh thần như hội diễn,
hội thao, hội thi nhằm tạo sân chơi lành mạnh, góp phân giáo dục toàn diện cho SVNT.

Điều 16. Công tác giáo dục chính trị - tư tưởng, đạo đức, lối sống, pháp luật cho sinh
viên nội trú

I.. KTX ĐHQG-HCM, KTX Trường, KTX xã hội hóa phối hợp với các CSĐT, địa
phương, Ban Cán sự Đoàn ĐHQG-HCM, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên các CSĐT thực
hiện công tác tuyên truyền, giáo dục chính trị-tư tưởng, đạo đức lối sống, pháp luật cho sinh
viên.

2. Các KTX tổ chức tốt các hoạt động văn hóa tinh thần gắn với công tác giáo dục
chính trị-tư tưởng, đạo đức, lối sống, pháp luật cho sinh viên nhằm nâng cao ý thức trách
nhiệm, thực hiện nếp sống văn minh cho sinh viên.

'êr

s


Chương Š
Đánh giá CTSV nội trú

Điều 17. Mục đích đánh giá CTSV nội trú

1. Đảm bảo sự thống nhất, từng bước chuẩn hoá để thúc đây sự phát triển CTSV nội
trú, góp phần nâng cao chất lượng phục vụ SVNT.

2. Làm căn cứ để các ký túc xá xây dựng chương trình, kế hoạch củng cố, hoàn
thiện và tăng cường CTSV nội trú sau mỗi năm học.

3. Làm cơ sở để đề xuất khen thưởng và kỷ luật.
Điều 18. Yêu cầu đánh giá CTSV nội trú

I. Đảm bảo khách quan, toàn diện, khoa học, kết luận đúng và chính xác thực trạng
CTSV nội trú.

2. _ Việc đánh giá CTSV nội trú phải căn cứ vào các minh chứng (tài liệu, tư liệu, sự
vật, hiện tượng) hiện có để xác nhận mức độ đạt được của từng tiêu chuẩn.
Điều 19. Trách nhiệm

1.  ĐHQG-HCM

a) Chỉ đạo CSĐT và KTX ĐHQG-HCM thực hiện việc tự đánh giá, xếp loại
CTSV nội trú; tổ chức đánh giá, xếp loại CTSV nội trú đối với KTX ĐHQG-HCM,
KTX Trường, KTX xã hội hóa theo từng năm học.

b) Chỉ đạo, hướng dẫn các KTX xây dựng kế hoạch để tăng cường CTSV nội trú
theo các tiêu chuẩn đánh giá CTSV nội trú.

2. Các CSĐT và Ký túc xá ĐHQG-HCM

a) Tổ chức thực hiện việc tự đánh giá, xếp loại CTSV nội trú của đơn vị và báo
cáo kết quả về ĐHQG-HCM.

b)_ Căn cứ hướng dẫn của ĐHQG-HCM và tình hình cụ thể của đơn vị để xây dựng
chương trình, kế hoạch tăng cường CTSV nội trú theo các tiêu chuẩn đánh giá CTSV
nội trú.

Điều 20. Các tiêu chuẩn đánh giá CTSV nội trú
Các tiêu chuẩn đánh giá CTSV nội trú trong ĐHQG-HCM gồm:
Tiêu chuẩn 1: Hệ thống tổ chức, quản lý và công tác hành chính.
Tiêu chuẩn 2: Công tác tiếp nhận và quản lý SVNT.
Tiêu chuẩn 3: Đảm bảo an ninh trật tự, an toàn xã hội trong KTX.
Tiêu chuẩn 4: Chăm sóc sức khỏe cho SVNT.
Tiêu chuẩn 5: Tổ chức các hoạt động hỗ trợ SVNT.
Tiêu chuẩn 6: Công tác giáo dục chính trị-tư tưởng, đạo đức, lối sống, pháp luật.

Tiêu chuẩn 7: Tổ chức các hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ và thê thao.

2 mì Ø GP 6 Bị

Tiêu chuẩn 8: Các sáng kiến và thành tích đạt được về CTSV nội trú.

6


Điều 21. Phương pháp tự đánh giá, xếp loại CTSV

1. Đơn vị thực hiện việc tự đánh giá CTSV thông qua việc đánh giá và cho điểm
từng tiêu chí trong mỗi tiêu chuẩn.

2. Việc cho điểm từng tiêu chí được thực hiện trên cơ sở xem xét các minh chứng
liên quan, điều kiện cụ thể của đơn vị và thực hiện theo hướng dẫn tại Phụ lục kèm theo văn
bản này.

3... Tổng điểm tối đa của 8 tiêu chuẩn là 60 điểm (làm tròn đến 0,05=5%)

4. Căn cứ vào điểm mỗi tiêu chí và tổng số điểm, việc xếp loại CTSV của đơn vị
được thực hiện như sau:

a) Loại xuất sắc: tổng số điểm từ 54 điểm đến 60 điểm, mỗi nội dung của các tiêu
chuẩn phải đạt từ 1,0 điểm trở lên;

b)_ Loại tốt: tổng số điểm từ 48 trở lên và mỗi nội dung của các tiêu chuẩn phải đạt từ
1,0 điểm trở lên; tổng số điểm từ 54 trở lên nhưng không được xếp ở loại xuất sắc;

c) Loại khá: tổng điểm từ 42 trở lên nhưng không được xếp ở loại cao hơn;

d)_ Loại trung bình: tổng số điểm từ 30 trở lên nhưng không được xếp ở loại cao hơn;

e) Loại chưa đạt: tổng điểm dưới 30 điểm.

Điều 22. Quy trình đánh giá, xếp loại CTSV nội trú

Việc đánh giá, xếp loại CTSYV nội trú của các ký túc xá được thực hiện theo các bước
sau:

I1. Tự đánh giá CTSV nội trú của đơn vị

a) Thành lập Ban tự đánh giá CTSV nội trú

Trưởng ban tự đánh giá CTSV nội trú là Giám đốc hoặc Phó Giám đốc được Giám
đốc TTQL KTX uỷ quyền đối với KTX ĐHQG-HCM; là Hiệu trưởng hoặc Phó hiệu trưởng
được Hiệu trưởng ủy quyền đối với KTX trường.

Uỷ viên thường trực là Trưởng phòng Công tác Sinh viên của KTX ĐHQG-HCM
hoặc Giám đốc KTX trường. Các thành viên khác là Lãnh đạo nhà trường, Bí thư Đoàn
Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội Sinh viên: đại diện các phòng /đơn vị chức
năng khác có liên quan.

b) Tiến hành tự đánh giá, xếp loại CTSV nội trú của đơn vị theo các tiêu chuẩn
đánh giá CTSV nội trú và Hướng dẫn của ĐHQG-HCM.

c) Tổng hợp kết quả và gửi về ĐHQG-HCM.

2. Đánh giá CTSYV nội trú ĐHQG-HCM

a) Thành lập Ban Đánh giá CTSV nội trú ĐHQG-HCM, trong đó, Trưởng Ban là
Phó Giám đốc phụ trách CTSV, Phó Trưởng ban là Trưởng Ban CTSV, các thành viên khác
là đại diện lãnh đạo Ban Cán sự Đoàn ĐHQG-HCM và các đơn vị/ban chức năng khác có

liên quan.


b) Ban Đánh giá CTSV nội trú ĐHQG-HCM có trách nhiệm hướng dẫn các KTX
tổ chức tự đánh giá CTSV nội trú; tổ chức đánh giá theo các tiêu chuẩn CTSV nội trú; thông
báo kết quả đánh giá CTSV nội trú.

3. Xây dựng kế hoạch cải thiện CTSV nội trú

Sau khi có kết quả đánh giá CTSV nội trú, các KTX xây dựng kế hoạch cải thiện
CTSV nội trú theo kết luận của Ban Đánh giá CTSV nội trú.

Điều 23. Thời điểm đánh giá, xếp loại CTSV nội trú

1. Việc đánh giá, xếp loại CTSV nội trú của các ký túc xá được tiền hành theo từng
năm học, vào thời điểm từ tháng 5 đến tháng 10 hàng năm.

2. CSĐT và KTX ĐHQG-HCM gửi Phiếu tự đánh giá, xếp loại CTSV nội trú về
ĐHQG-HCM (qua Ban Công tác Sinh viên) trước ngày 1Š tháng 7 hàng năm.

3. ĐHQG-HCM tổ chức đánh giá, xếp loại CTSV nội trú đối với các ký túc xá theo
từng năm học.

Điều 24. Sử dụng kết quả đánh giá

1. Kết quả đánh giá CTSV nội trú thể hiện năng lực và chất lượng phục vụ sinh
viên, được thông báo công khai trên website của CSĐT và KTX ĐHQG-HCM.

2. Kết quả đánh giá CTSV nội trú là căn cứ để CSĐT và TTQL KTX xây dựng kế
hoạch để tăng cường CTSV nội trú và chất lượng phục vụ sinh viên theo các tiêu chuẩn
đánh giá CTSV nội trú. - - `

3. Kết quả đánh giá CTSV nội trú là căn cứ để CSĐT và KTX ĐHQG-HCM đề
nghị ĐHQG-HCM hoặc èơ quan quán lý cấp trên khen thưởng về CTSV nội trú, đảm bảo
các điều kiện cần thiết để CSĐT và KTX ĐHQG-HCM phán đấu đạt các tiêu chuẩn đánh
giá CTSV và được sử dụng để tham khảo trong công tác kiểm định chất lượng giáo dục.

Chương 6
Tổ chức thực hiện

Điều 25. Tổ chức thực hiện và chế độ báo cáo

I. Thủ trưởng CSĐT và đơn vị căn cứ các quy định, hướng dẫn của ĐHQG-HCM
quy định hệ thống tổ chức, quản lý CTSV nội trú phù hợp với đặc thù của đơn vị, tổ chức
thực hiện đầy đủ các nội dung CTSV nội trú quy định tại Quy chế này.

2. Phòng Công tác Sinh viên các đơn vị thành viên, trực thuộc làm đầu mối phụ
trách CTSYV nội trú của đơn vị.

3. Các đơn vị ngoài ĐHQG-HCM nghiêm túc thực hiện các thỏa thuận đã được ký
kết với KTX ĐHQG-HCM về CTSV nội trú.

4... Các đơn vị thực hiện báo cáo thống kê định kỳ về CTSV nội trú và các nội dung
khác theo yêu câu của ĐHQG-HCM.

10


Điều 26. Kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật

I.  ĐHQG-HCM chỉ đạo tổ chức kiểm tra, giám sát thực hiện đầy đủ các nội dung
liên quan đến CTSV nội trú tại các KTX.

2. KTX ĐHQG-HCM thành lập Hội đồng khen thưởng-kỷ luật sinh viên, có thành
viên là đại diện CSĐT, đại diện các đơn vị có liên quan. Hội đồng có nhiệm vụ xem xét,
quyết định khen thưởng, kỷ luật sinh viên trong việc chấp hành các quy định, nội quy
trong quá trình nội trú tại KTX.

3. Các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong CTSV nội trú được đề xuất
khen thưởng theo quy định.

Điều 27. Điều khoản thi hành

1. Quy chế này có hiệu lực kể từ ngày ký. Những quy định trước đây trái với quy
chế này đều không còn hiệu lực.

2. Căn cứ vào quy chế này, các đơn vị ban hành các quy định chỉ tiết phù hợp với
điều kiện thực tế của đơn vị mình.

3. Trong trường hợp cần thiết, Giám đốc ĐHQG-HCM có thể quyết định điều
chỉnh một số quy định cụ thể cho phù hợp với tình hình thực tế và hướng dẫn để các đơn
vị áp dụng tạm thời trước khi xem xét sửa đồi chính thức.

“c.. Phan Thanh Bình

li


