ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP.HCM. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC QUỐC TẾ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 9 tháng 9 năm 2008
NỘI QUY SINH VIÊN

(Ban hành theo Quyết định số 276 /QĐ-ĐHQT/ĐT ngày 10/9/2008
của Hiệu trưởng Trường Đại học Quốc tế Tp.HCM)

Để đảm bảo môi trường sinh hoạt học tập tốt tại trường Đại học Quốc tế - Đại học Quốc
gia TP.HCM. Trường Đại Học Quốc Tế để ra Nội quy sinh viên như sau:

1. Lên lớp đúng giờ, trang phục gọn gàng lịch sự kín đáo, ứng xử, giao tiếp văn minh

lịch sự phù hợp với môi trường sư phạm. Ngôn ngữ giao tiếp trong khuôn viên Nhà trường

bằng Tiếng Anh.

2.  Phải tôn trọng lễ phép với thầy cô giáo, cán bộ viên chức, lịch sự và hiếu khách, hòa

đồng và sẵn sàng giúp đỡ bạn bè.

3. Đi xe buýt cần xếp hàng thứ tự trước sau khi lên xe, g1ữ gìn vệ sinh, văn minh lịch sự

và trật tự trên xe buýt.

4. Giữ gìn vệ sinh chung, sử dụng nhà vệ sinh theo đúng quy định. Không mang hoặc sử

dụng các loại thức ăn, nước uống vào phòng học, giảng đường, phòng thí nghiệm.

5. Không được nằm ở khu vực hành lang, trên lối đi, được nghỉ trưa tại phòng học từ I1

giờ 30 đến 12 giờ 30.

6. Phải đảm bảo an ninh trật tự trong khuôn viên nhà trường, không gây tiếng ồn, không

sử dụng các phương tiện gây tiếng ồn; không chơi thể thao, chạy nhảy đùa giỡn trong

phòng học, khu vực gần phòng học, khu vực hành chính gây ảnh hưởng tới hoạt động của

nhà trường.

7.  Tuân thủ theo tất cả quy định chung của tòa nhà Điều hành ĐHQG-HCM. Các loại

phương tiện vào trường phải gửi đúng nơi quy định.

8. Giữ gìn bảo quản tài sản và các trang thiết bị của nhà trường. Thực hiện tốt quy định

về việc mượn và trả thiết bị phục vụ công tác giảng dạy. Không tự ý di chuyển, sắp xếp,

điều chỉnh sử dụng các thiết bị phục vụ giảng dạy. Không dán giấy, viết vẽ trên tường,

bàn học. Chỉ được phép tổ chức hội họp, di chuyển bàn ghế, trang trí phòng học, sử dụng

các trang thiết bị khi có sự chấp thuận của Phòng Quản trị Thiết bị.

9. Không được sử dụng trang thiết bị của nhà trường vào các mục đích khác với học tập

và nghiên cứu.

10. Không đùa giỡn trong thang máy, tùy tiện bấm chọn các tầng khi không có nhu cầu.

11. Cấm hút thuốc, uống rượu bia trong khuôn viên trường học.

12. Cấm thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị pháp luật, tệ nạn xã

hội; tổ chức tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa nhà trường khi chưa được

Hiệu trưởng cho phép.

13. Cấm sản xuất, buôn bán, vận chuyển, tàng trữ, phát tán, sử dụng các loại vũ khí, chất

gây cháy nổ, chất ma túy, hàng cấm ..; các tài liệu, ấn phẩm phản động, đồi trụy, cấm truy cập các nguồn thông tin không lành mạnh trên Internet. Nghiêm cấm tổ chức,
tham gia truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động của các tổ chức, tôn
giáo trong nhà trường và các hoạt động vi phạm đạo đức khác.

14. Nội quy này được áp dụng kể từ ngày ký. Mọi vi phạm tùy mức độ cụ thể sẽ được
xử lý từ khiển trách đến buộc thôi học. Trường hợp nghiêm trọng giao cho cơ quan
chức năng xử lý theo qui định của pháp luật.





