ĐẠI HỌC QUỐC GIA CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 586 /QĐ-ĐHQT Thành phó Hồ Chí Minh, ngày 21 tháng 8 năm 2019

QUYẾT ĐỊNH

Về việc ban hành Quy tắc ứng xử của người học tại Trường Đại học Quốc tế

HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC QUỐC TẾ

Căn cứ Quyết định số 260/2003/QĐ-TTg ngày 05/12/2003 của Thủ tướng Chính
phủ về việc thành lập trường Đại học Quốc  - Đại học Quốc gia Thành phố  Hồ Chí
Minh;

Căn cứ Quyết định số 867/QĐ-ĐHQG ngày 17/8/2016 của Đại học Quốc gia Thành
 Hồ Chí Minh ban hành quy chế tổ chức hoạt động của Đại học Quốc gia và các cơ sở
giáo dục đại học thành viên;

Căn cứ Quyết định số 261/2014/QĐ-ĐHQG-TCCB ngày 05/4/2010 của Giám đốc
Đại học Quốc gia Thành  Hồ Chí Minh về việc ban hành quy định thực hiện quyền tự
chủ, tự chịu trách nhiệm đối với các trường đại học thành viên trong ĐHQG. HCM;

Căn cứ Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05/4/2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo
dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo
đại học hệ chính quy;

Căn cứ Quyết định số 1299/QĐ-TTg ngày 03/10/2018 của Thủ tướng Chính phủ về
việc phê duyệt đề án ““Xây dựng văn hóa ứng xử trong trường học giai đoạn 2018 - 2025”;

Căn cứ Quyết định số 1506/QĐ-BGDĐT ngày 31 tháng 5 năm 2019 của Bộ Giáo
dục Đào tạo ban hành Kế hoạch thực hiện Đề án “Xây dựng văn hoá ứng xử trong trường
học giai đoạn 2018 — 2025” của Ngành Giáo dục;

Căn cứ Quyết định số 786/QĐÐ-ĐHQG-CTSV ngày 24/8/2011 của Giám đốc Đại
học Quốc gia Thành  Hồ Chí Minh về việc ban hành Quy chế Công tác học sinh, sinh
viên;

Xét đề nghị của Trưởng Phòng Công tác Sinh viên tại Tờ trình đề ngày 28 tháng 6
năm 2019,



QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy tắc ứng xử của người học tại
Trường Đại học Quốc .
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Các quy định trước đầy trái với
quyết định này đều bị bãi bỏ.
 Điều 3. Trưởng phòng Công tác Sinh viên, Trưởng các đơn vị trực thuộc và người
học thuộc Trường Đại học Quốc  chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.


ĐẠI HỌC QUỐC GIA CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

THÀNH PHÔ HỒ CHÍ MINH Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TRƯỜNG ĐẠI HỌC QUỐC 

QUY TÁC ỨNG XỬ CỦA NGƯỜI HỌC
TẠI TRƯỜNG ĐẠI HỌC QUỐC TẾ

(Ban hành kèm theo Quyết định số 596/QĐÐ-ĐHQT
Ngày 21 tháng 8 năm 2019 của Hiệu trưởng Trường Đại học Quốc tế )

Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

1. Quy tắc này quy định các chuẩn mực ứng xử phù hợp với văn hóa, đạo đức, quy
định của Pháp luật và Trường Đại học Quốc tế.

2. Quy tắc này áp dụng cho người học đang học tập tại trường Đại học Quốc tế -
Đại học Quốc gia thành phô Hồ Chí Minh.

Điều 2. Mục đích

1. Quy định các chuẩn mực ứng xử của người học bao gồm những thái độ, ứng xử
nên và không nên nhằm xây dựng tính kỷ cương, nề nếp và môi trường văn hóa trong nhà
trường.

2. Nhằm giúp người học nâng cao ý thức bản thân, trách nhiệm với cộng đồng, định
hướng các mối quan hệ theo tính nhân văn; nâng cao khả năng thích nghỉ với xã hội.

3. Xây dựng môi trường học tập lành mạnh, thân thiện cho người học.

4. Là cơ sở để giám sát người học trong việc chấp hành các quy định và nội quy của
nhà trường; là căn cứ để đánh giá, xếp loại rèn luyện, xử lý trách nhiệm khi người học vi
phạm các chuẩn mực trong quá trình học tập và rèn luyện tại Trường.

Điều 3. Nguyên tắc xây dựng Quy tắc ứng xử của người học trong trường Đại
học Quốc 

1. Tuân thủ các quy định của pháp luật; phù hợp với chuẩn mực đạo đức, thuần
phong mỹ tục và truyền thống văn hóa của dân tộc.

2. Tăng cường xây dựng văn hóa ứng xử trong trường học nhằm tạo chuyển biến
căn bản về ứng xử văn hóa của người học để phát triển năng lực, hoàn thiện nhân cách, lối
sống văn hóa; xây dựng văn hóa trường học lành mạnh, thân thiện; nâng cao chất lượng
giáo dục đào tạo; góp phần xây dựng con người Việt Nam: yêu nước, nhân ái, nghĩa tình,
trung thực, đoàn kết, cân cù, sáng tạo.

3. Dễ hiểu, dễ thực hiện; phù hợp mọi lứa tuổi, cấp học và đặc trưng văn hóa mỗi vùng miền.


4.Việc xây dựng, sửa đổi, bổ sung nội dung Quy tắc ứng xử của người học phải được thảo luận dân chủ, đồng thuận của đa số các thành viên trong nhà trường.

Chương II

QUY TẮC ỨNG XỬ

Điều 4. Quy tắc ứng xử chung

1. Thực hiện nghiêm túc các quy định của pháp luật về quyền và nghĩa vụ của công
dân, người học trong môi trường giáo dục.

2. Chấp hành chủ trương, chính sách của Đảng.

3. Thực hiện đầy đủ các quy định, nội quy đào tạo, rèn luyện của ĐHQG TP.HCM,
Trường Đại học Quốc  và địa phương nơi cư trú; thực hiện đây đủ quy chê và nội quy
học tập.

4. Chấp hành nghiêm chỉnh Luật Nghĩa vụ quân sự: đăng ký tạm hoãn nghĩa vụ
quân sự tại địa phương trong thời gian học tập tại trường; chấp hành lệnh điêu động tham
dự huấn luyện sĩ quan dự bị trong quá trình học tập tại trường hoặc phục vụ các lực lượng
Vũ trang sau khi tốt nghiệp.

5. Có ý thức xây dựng, bảo vệ và phát huy truyền thống của nhà trường.

6. Đóng học phí đầy đủ và đúng quy định, hoàn trả vốn vay quỹ tín dụng đào tạo
đúng thời hạn.

7. Hưởng ứng các hoạt động dành cho sinh viên, cựu sinh viên của nhà trường.

8. Chấp hành điều động khi có yêu cầu đối với sinh viên được hưởng học bỗng, chỉ
phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo hiệp định ký kết với Nhà
nước, hoặc với nhà trường. Những sinh viên không chấp hành việc điều động theo yêu cầu
phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định.

: 9. Không thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật;
tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa nhà trường khi chưa được nhà
trường cho phép.

10. Thực hiện lối sống lành mạnh, tích cực, quan tâm chia sẻ và giúp đỡ người
khác.

11. Bảo vệ, giữ gìn cảnh quan cơ sở giáo dục; xây dựng môi trường giáo dục an
toàn, thân thiện, xanh, sạch, đẹp. Giữ gìn và bảo vệ cơ sở vật chất, trang thiệt bị dạy và
học, thực hành tiết kiệm, chông lãng phí của công. Tham gia lao động và hoạt động xã hội,
hoạt động bảo vệ môi trường phù hợp với năng lực, sức khỏe và yêu cầu của nhà trường.

12. Trang phục, diện mạo của người học phải phù hợp với lứa tuổi và hoạt động
giáo dục, Không trang điểm, ăn mặc phản cảm làm xâu đi hình ảnh của bản thân và nhà
trường. 

13. Không được hút thuốc, sử dụng đồ uống có cồn, chất cắm trong cơ sở giáo dục
theo quy định của pháp luật; không tham gia tệ nạn xã hội.


14. Không sử dụng mạng xã hội để phát tán, tuyên truyền, bình luận những thông
tin hoặc hình ảnh trái thuần phong mỹ tục, trái đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật
của nhà nước hoặc làm ảnh hưởng xấu đến môi trường giáo dục.

15. Không gian lận, dối trá, vu khống, gây hiềm khích, quấy rối, ép buộc, đe dọa,
bạo lực với người khác.

16. Không làm tổn hại đến sức khỏe, danh dự, nhân phẩm của bản thân, người khác
và uy tín của tập thể.

17. Không gây ồn ào, mất trật tự ở nơi công cộng; gây ảnh hưởng đến khu vực làm
việc và học tập của cán bộ, giảng viên, nhân viên và người học.

Điều 5. Ứng xử với cán bộ viên chức, giảng viên, nhân viên, lao công, bảo vệ

1. Thực hiện nghiêm túc các Quy chế, Quy định của nhà trường và các cơ quan,

ban ngành liên quan: Quy chế đào tạo, Quy chế công tác sinh viên, Quy chế rèn luyện,
Quy định về việc thực hiện nếp sống văn hóa học đường.

2. Kính trọng, lễ phép, trung thực, chấp hành các yêu cầu theo quy định với cán bộ,
giảng viên, nhân viên trong nhà trường. Thái độ chào hỏi, ngôn ngữ trong xưng hô thể
hiện sự “Tôn sư - Trọng đạo”.

3. Nghiêm cấm sử dụng các trang mạng xã hội, trang thông tin điện tử, diễn đàn
mạng để đăng tin và bình luận thiếu tính xây dựng về nhà trường: phán xét, nhận định
không đúng sự thật theo chiều hướng tiêu cực đối với cán bộ, giảng viên, nhân viên nhà
trường. Không bịa đặt thông tin. Không xúc phạm tinh thần, danh dự, nhân phẩm, bạo lực.

4. Nghiêm túc thực hiện và tuân thủ quy chế thi. Tuyệt đối không gian lận trong thi
cử dưới mọi hình thức: học hộ, thi hộ, quay cóp, gửi đáp án; không tự ý sử dụng điện thoại
di động, các phương tiện thu phát truyền tin trong giờ học, trong phòng thi.

5. Nghiêm túc, khách quan, trung thực trong việc cho ý kiến phản hồi sau khi kết
thúc môn học, khóa học.

6. Có thái độ tích cực khi bày tỏ ý kiến và nguyện vọng của mình, của tập thể đối
với nhà trường, các đơn vị trực thuộc trường và với từng cán bộ, giảng viên, nhân viên
trên tỉnh thần thăng thắn, chân thành, trung thực và mang tính xây dựng.

7. Tích cực hợp tác với cán bộ, giảng viên, nhân viên của nhà trường trong mọi
hoạt động đào tạo, giáo dục và rèn luyện.

8. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động
khác của sinh viên, cán bộ, giáo viên; kịp thời báo cáo với đơn vị chức năng của nhà
trường khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những
hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, giáo viên
trong trường. Kịp thời báo cáo và đề nghị nhà trường làm sáng tỏ mọi hành vi trù dập, đe
dọa, gợi ý tiêu cực của cán bộ, giảng viên, nhân viên nhà trường với người học.

Điều 6. Ứng xử với bạn học
1. Tôn trọng sự khác biệt, ứng xử chân thành, thân thiện.

2. Không ganh ghét, đố kỵ. Không kỳ thị, phân biệt tôn giáo, sắc tộc, văn hóa vùng
miền và thành phân gia đình.


3. Sử dụng ngôn từ trong sáng, không nói tục, chửi bậy, miệt thị, xúc phạm, gây
mất đoàn kết; không bịa đặt, lôi kéo; không phát tán thông tin để nói xấu, xâm phạm đời tư, làm ảnh hưởng đến danh dự, nhân phẩm người học khác.

4. Biết lắng nghe mang tính tích cực và phản hồi mang tính xây dựng khi thảo luận,
tranh luận cả trong và ngoài giờ học, trên mạng xã hội.

5. Không chen lấn, xô đẩy khi xếp hàng nơi chờ thang máy, trước phòng thi, chờ xe buýt.

6. Đoàn kết, động viên và giúp đỡ lẫn nhau trong học tập và rèn luyện, khiêm tốn,
cầu thị, biết nói xin lỗi khi làm phiên người khác, biết nói cảm ơn khi được đông VIO
chia sẻ, giúp đỡ; biết nhường nhịn, nhã nhặn, lịch thiệp; biết kìm chê cảm xúc, tránh gây
những hiệu lâm không đáng có.

7. Trong rèn luyện thể dục thể thao, tham gia thi đấu đối kháng cần tôn trọng đôi
thủ, không khiêu khích, miệt thị, không tranh cãi, cay cú.

Điều 7. Ứng xử với khách đến thăm và làm việc tại trường

1. Khi có khách đến thăm và làm việc tại trường, người học cần có thái độ lịch sự,

lễ phép trong giao tiệp.

2. Nhiệt tình giúp đố; hướng dẫn và giải thích trong giới hạn cho phép và hiểu biết
của mình khi khách có yêu câu.

Chương III

TỎ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 8. Trách nhiệm thực hiện

1. Trưởng các Khoa, Bộ môn có trách nhiệm quán triệt đến người học đang học tập
tại trường Đại học Quốc  việc thực hiện Quy tắc ứng xử của người học.

2. Toàn thể người học đang học tập tại Trường đều phải có trách nhiệm thực hiện
đúng, đông thời vận động, nhắc nhở những người học khác thực hiện nghiêm túc các nội
dung trong Quy tắc ứng xử của người học.

3. Phòng Công tác Sinh viên i hợp với Phòng Đào tạo đại học, các đơn vị Khoa,
Bộ môn, Phòng Thanh tra Pháp chê, Phòng Bảo đảm Chất lượng Giáo dục, Đoàn thanh
niên và Hội sinh viên Trường trong việc ban hành và theo dõi việc thực hiện Quy tắc ứng
xử này đối với người học đang học tập tại Trường.

4. Phòng Công tác Sinh viên, Phòng Đào tạo đại học có trách nhiệm rà soát, hoàn
thiện các văn bản liên quan làm cơ sở xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử dành cho người học
như quy chế học vụ, quy chê công tác học sinh sinh viên, quy chế đánh giá điểm rèn luyện,
nội quy sinh viên, các quy định khác dành cho người học.

 5. Các Khoa, Bộ môn, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên có trách nhiệm tuyên truyền,
tổ chức các hoạt động tạo môi trường văn hóa trong trường học và tuyên truyền các mô
hình văn hóa ứng xử cho học sinh, sinh viên trong suốt năm học.

6. Phòng Đào tạo đại học, Phòng Bảo đảm Chất lượng Giáo dục tổ chức kiểm tra,

đánh giá, lấy ý kiến phản hôi quá trình thực hiện từ các khoa, bộ môn, người học; phát hiện, giới thiệu Phòng Công tác Sinh viên khen thưởng các tắm gương điển hình trong
việc xây dựng văn hóa ứng xử trong nhà trường.

7. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có vấn đề vướng mắc hoặc phát sinh,
các đơn vị phản ánh về Phòng Công tác Sinh viên đẻ tông hợp trình Hiệu trưởng xem xét,
điêu chỉnh, bô sung cho phù hợp.

Điều 9. Hiệu lực thi hành

1. Quy tắc ứng xử có hiệu lực kể từ ngày ký Quyết định này.

2. Những trường hợp vi phạm không thuộc phạm vi của Quy tắc ứng xử này sẽ
được xử lý theo pháp luật quy định. 

3. Trong trường hợp cần thiết, Hiệu trưởng có thể quyết định điều ve = AI ti
định cụ thể cho phù hợp với tình hình thực  và hướng dẫn đê các đơn vị áp dụng tạm thời trước khi xem xét sửa đổi chính thức.

Trần Tiến Khoa


