BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số 10/2016/TT-BGDĐT Hà Nội, ngày 05 tháng 4 năm 2016

THÔNG TƯ
— Ban hành Quy chế công tác sinh viên
đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy

Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012;

Căn cứ Nghị định số 32/2008/NĐ-CP ngày 19 tháng 3 năm 2008 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ
Giáo dục và Đào tạo;

Căn cứ Nghị định số 75/2006/NĐ-CP ngày 02 tháng 8 năm 2006 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giáo
dục, Nghị định số 31/2011/NĐ-CP ngày 11 tháng 5 năm 2011 của Chính phủ
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 75/2006/NĐ-CP ngày 02 tháng
8 năm 2006 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số
điều của Luật Giáo dục; Nghị định số 07/2013/NĐ-CP ngày 09 tháng 01 năm
2013 của Chính phủ sửa đổi điểm b khoản 13 Điều 1 của Nghị định số
31/2011/NĐ-CP ngày 11 tháng 5 năm 2011 sửa đổi, bổ sung một số điều của
Nghị định số 75/2006/NĐ-CP ngày 02 tháng 8 năm 2006 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giáo dục;

Căn cứ Nghị định số 141/2013/NĐ-CP ngày 24/10/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giáo dục đại học;

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Công tác học sinh, sinh viên;

Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư ban hành Quy
chế công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy.

Điều 1. Ban hành kèm theo Thông tư này Quy chế công tác sinh viên
đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy.

Điều 2. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 23 tháng 5 năm
2016 và thay thế những quy định về sinh viên và công tác sinh viên của các đại
học, học viện, trường đại học tại Quyết định số 42/2007/QĐ-BGDĐT ngày 13
tháng 8 năm 2007 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế
học sinh, sinh viên các trường đại học, cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp hệ
chính quy.

Điều 3. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Công tác học sinh, sinh viên,
Thủ trưởng các đơn vị có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo, Giám đốc các
đại học, học viện, Hiệu trưởng các trường đại học chịu trách nhiệm thi hành
Thông tư này./.

Nơi nhận:

Ban Tuyên giáo Trung ương Đảng;

Văn phòng Chính phủ;

Văn phòng Quốc hội;

Văn phòng Chủ tịch Nước;

Ủy ban VH, GD, TN, TN&NĐ của QH;

Hội đồng Quốc gia Giáo dục và Phát triển nhân lực;

Các bộ, ngành, cơ quan quản lý trường đại học;

UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;

Kiểm toán nhà nước; Nguyên Thị Nghĩa

Cục KTVBQPPL (Bộ Tư pháp);

Công báo;

Như Điều 3 (để thực hiện);

Các sở giáo dục và đào tạo;

Website Chính phủ;

Website Bộ GD&ĐT;

Lưu: VT, Vụ PC, Vụ CTHSSV.


BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
——————————————
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

QUY CHẾ
Công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy
(Ban hành kèm theo Thông tư số #© /2016/TT-BGDĐT
ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)

Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo
đại học hệ chính quy, bao gồm: Nhiệm vụ và quyền của sinh viên; khen thưởng
và kỷ luật sinh viên; nội dung công tác sinh viên; hệ thống tổ chức, quản lý công
tác sinh viên và tổ chức thực hiện.

Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học
viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại
học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương
trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục
đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.

Điều 2. Sinh viên

Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình
đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.

Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở
giáo dục đại học, được bảo đảm điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền
trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.

Điều 3. Công tác sinh viên

Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo
dục đại học, bao gồm tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền; quản lý; hỗ
trợ và dịch vụ đối với sinh viên nhằm đảm bảo các mục tiêu của giáo dục đại
học.

Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng,
chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào
tạo.

Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công
khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

Chương II
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên

Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của
Nhà nước, điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại
học.

Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ
sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện
đạo đức, lối sống.

Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở
giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn
luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.

Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát
huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.

Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khoẻ đầu khóa và khám sức
khoẻ định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.

Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì
cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khoẻ theo yêu cầu của cơ sở giáo dục
đại học.

Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự điều động của Nhà
nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước
ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi
hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.

Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các
hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ
trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện
những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi
phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo
trong cơ sở giáo dục đại học.

Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng
chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.

Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật
và của cơ sở giáo dục đại học.

Điều 5. Quyền của sinh viên

Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các
điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo
dục đại học.

Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá
nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được
phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của
Nhà nước có liên quan đến sinh viên.

Được tạo điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện,
bao gồm:

a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các
hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;

b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn
học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;

c) Chăm sóc, bảo vệ sức khoẻ theo quy định hiện hành của Nhà nước;

d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh
viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định
hiện hành;

e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn
TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của
sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo
quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh,
phù hợp với mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;

f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học
(bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý,
hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,... )

g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ
nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyên ngành theo quy định của quy chế
về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ Tết, nghỉ lễ theo quy
định.

4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến
khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo
quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về
giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hoá theo
quy định của Nhà nước.

5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các
điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp
pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở
giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo
dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của
sinh viên.

6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá
theo quy định.

7. Sinh viên đủ điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp,
chứng chỉ, bảng điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết
các thủ tục hành chính khác.

Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm

Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ
quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người
khác.

Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào
phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác
học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận
tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp
học.

Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp
luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục
đại học hoặc ngoài xã hội.

Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.

Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.

Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo
người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma tuý, các loại dược phẩm, hoá
chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài
liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt
động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các
hành vi vi phạm đạo đức khác.

Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp
luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại
học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.

Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo
lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên
tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân
trên mạng Internet.

Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

Chương III
KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng

Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:

a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa
học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;

b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh
viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an
ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội,
văn hóa, văn nghệ, thể thao;

c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ
quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội,
dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;

d) Các thành tích đặc biệt khác.

Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ
sở giáo dục đại học quy định.

Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp
sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:

a) Đối với cá nhân:

Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.

Tiêu chuẩn xếp loại:

Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở
lên;

Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại
rèn luyện từ tốt trở lên;

Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang điểm

hoặc từ 9,0 (thang điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.

Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.

Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có điểm kết thúc
học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.

b) Đối với tập thể lớp sinh viên:

Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và
Lớp sinh viên Xuất sắc.

Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh
hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng

Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp
sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

Thủ tục xét khen thưởng:

a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên,
các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập
thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách
công tác sinh viên xem xét;

b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề
nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét
duyệt;

c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên,
Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức
xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với
cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
Điêu 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm

Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tuỳ tính chất, mức độ, hậu quả
của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong
các hình thức kỷ luật sau:

a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng
ở mức độ nhẹ;

b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc
vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc
mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;

c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang
trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng
các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù
nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo
dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập
theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo
thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.

d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ
học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và
mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại
học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.

Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ
sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên
bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục
đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối
hợp quản lý, giáo dục.

Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ
lục kèm theo Quy chế này.

Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật

Thủ tục xét kỷ luật:

a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm điểm và tự nhận hình
thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm điểm,
thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các
chứng cứ thu thập được;

b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích
và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;

c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội
đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;

d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật,
thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên
có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật
đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản
tự kiểm điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết điểm thiếu ý
thức tổ chức kỷ luật.

Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở
giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.

Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:

a) Bản tự kiểm điểm (nếu có);

b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm điểm sinh viên có hành vi vi
phạm;

c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;

d) Các tài liệu có liên quan.

Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật

Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có
quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm
đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết
định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ
luật chấm dứt hiệu lực.

Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết
định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến
mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định
kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật
chấm dứt hiệu lực.

Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình
chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị
trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng
nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng
cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu
đủ điều kiện.

Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có điều khoản ghi rõ thời
gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến
thời điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ
luật sinh viên

Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:

a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở
giáo dục đại học.

b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh
viên.

c) Các uỷ viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS
Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.

Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn
học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen
thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.

Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định
cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng
và kỷ luật sinh viên.

Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật

Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ
luật không thoả đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ
trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà
chưa thoả đáng, có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp
luật về khiếu nại, tố cáo.

Chương IV: NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền

Giáo dục tư tưởng chính trị a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước;

b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phẩm đạo, được xét kết nạp vào Đảng.

Giáo dục đạo đức, lối sống a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;

b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiên tiến phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.

Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;

b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.

Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,…

Giáo dục thể chất a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;

b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,… Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

Giáo dục thẩm mỹ a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.

b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

Điều 15. Công tác quản lý sinh viên

Công tác hành chính a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (trưởng lớp, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;

b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.

Công tác khen thưởng và kỷ luật a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;

b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;

c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;

d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.

Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;

b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.

Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên

Tư vấn học tập Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng học tập hiệu quả.

Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;

b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.

Hỗ trợ tài chính Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.

Hỗ trợ đặc biệt Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.

Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa...

Chương V: HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên

Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.

Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

Điều 15. Công tác quản lý sinh viên

Công tác hành chính
a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên.
b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.

Công tác khen thưởng và kỷ luật
a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác.
c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên.
d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.

Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học.
b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.

Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên

Tư vấn học tập
Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật…) nhằm nâng cao khả năng học tập hiệu quả.

Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý — xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần.
b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.

Hỗ trợ tài chính
Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.

Hỗ trợ đặc biệt
Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.

Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa…

Chương V — Hệ thống tổ chức, quản lý

Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên

Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học

Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.

Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.

Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.

Đảm bảo các điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.

Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học

Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.

Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.

Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật

Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.

Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.

Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên, tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

BỘ TRƯỞNG
Nguyễn Thị Nghĩa

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
Phụ lục

MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN
(Kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)

Vi phạm	Số lần vi phạm và hình thức xử lý (Số lần tính trong cả khóa học)
Nghỉ học không phép hoặc quá phép	Nhà trường quy định cụ thể
Mất trật tự, làm việc riêng trong giờ học, giờ thực tập và tự học	Nhà trường quy định cụ thể
Vô lễ với thầy cô giáo và cán bộ, viên chức nhà trường	Tùy theo mức độ, xử lý từ khiển trách đến buộc thôi học
Học thay hoặc nhờ người khác học thay	Tùy theo mức độ, xử lý từ khiển trách đến buộc thôi học
Thi, kiểm tra thay, hoặc nhờ thi, kiểm tra thay; làm thay, nhờ làm hoặc sao chép tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp	Tùy theo mức độ, có thể giao cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật
Tổ chức học, thi, kiểm tra thay; tổ chức làm thay tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp	Xử lý theo quy chế đào tạo
Mang tài liệu vào phòng thi, đưa đề thi ra ngoài nhờ làm thay, ném tài liệu vào phòng thi, vẽ bậy vào bài thi; bỏ thi không có lý do chính đáng và các hình thức gian lận khác trong học tập, thi, kiểm tra	Tùy theo mức độ, xử lý từ nhắc nhở, khiển trách đến buộc thôi học
Cố tình chậm nộp hoặc không nộp học phí, bảo hiểm y tế theo quy định của nhà trường mà không có lý do chính đáng	Tùy mức độ, xử lý từ khiển trách đến buộc thôi học
Làm hư hỏng tài sản trong ký túc xá và các tài sản khác của trường	Tùy mức độ, xử lý từ khiển trách đến buộc thôi học và phải bồi thường thiệt hại
Uống rượu, bia trong giờ học; say rượu, bia khi đến lớp; hút thuốc lá trong giờ học, phòng họp, phòng thí nghiệm và nơi cấm hút thuốc theo quy định	Từ lần thứ 3 trở lên, xử lý từ khiển trách đến cảnh cáo
Đánh bạc dưới mọi hình thức	Lần 1: Tùy mức độ, có thể giao cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật


Vi phạm	Số lần vi phạm và hình thức xử lý
Tàng trữ, lưu hành, truy cập, sử dụng sản phẩm văn hóa đồi trụy hoặc tham gia các hoạt động mê tín dị đoan, hoạt động tôn giáo trái phép	Lần 1: Nếu nghiêm trọng, giao cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật
Buôn bán, vận chuyển, tàng trữ, lôi kéo người khác sử dụng ma túy	Giao cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật
Sử dụng ma túy	Xử lý theo quy định về xử lý sinh viên liên quan đến ma túy. Giao cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật
Chứa chấp, môi giới mại dâm	Lần 1: Giao cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật
Lấy cắp tài sản, chứa chấp, tiêu thụ tài sản do lấy cắp mà có	Tùy theo mức độ, xử lý từ cảnh cáo đến buộc thôi học. Nếu nghiêm trọng, giao cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật
Chứa chấp, buôn bán vũ khí, chất nổ và hàng cấm theo quy định của Nhà nước	Lần 1: Giao cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật
Đưa phần tử xấu vào trong trường, ký túc xá gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự trong nhà trường	Tùy theo mức độ, xử lý từ cảnh cáo đến buộc thôi học
Đánh nhau, tổ chức hoặc tham gia tổ chức đánh nhau	Lần 1: Khiển trách đến cảnh cáo. Lần 2: Cảnh cáo đến buộc thôi học. Lần 3: Nếu nghiêm trọng, giao cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật
Kích động, lôi kéo người khác biểu tình, viết truyền đơn, áp phích trái pháp luật; khiếu kiện trái quy định của pháp luật	Nếu nghiêm trọng, giao cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật
Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Internet	Nếu nghiêm trọng, giao cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật
Có hành động quấy rối, dâm ô, xâm phạm nhân phẩm, đời tư của người khác	Tùy theo mức độ, xử lý từ khiển trách đến buộc thôi học. Nếu nghiêm trọng, giao cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật
Vi phạm các quy định về an toàn giao thông	Tùy theo mức độ, xử lý từ khiển trách đến buộc thôi học. Nếu nghiêm trọng, giao cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật
Các vi phạm khác	Tùy theo mức độ, nhà trường xem xét, nhắc nhở, phê bình, trừ điểm rèn luyện hoặc xử lý kỷ luật từ khiển trách đến buộc thôi học



