ĐẠI HỌC QUỐC GIA CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: 4752/QĐ-ĐHQG
Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 15 tháng 8 năm 2022

QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định công tác khen thưởng học sinh, sinh viên tại Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh

GIÁM ĐỐC ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

Căn cứ Luật Thi đua, khen thưởng ngày 26 tháng 11 năm 2003 và Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng ngày 16 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định 91/2017/NĐ-CP ngày 31 tháng 7 năm 2017 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng;
Căn cứ Nghị định 186/2013/NĐ-CP ngày 17 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ về Đại học Quốc gia;
Căn cứ Quyết định số 26/2014/QĐ-TTg ngày 26 tháng 3 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế về tổ chức và hoạt động của Đại học Quốc gia;
Căn cứ Quyết định số 867/QĐ-ĐHQG ngày 17 tháng 8 năm 2016 của Giám đốc Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh (ĐHQG-HCM) ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của các trường đại học thành viên và khoa trực thuộc ĐHQG-HCM;
Căn cứ Quyết định số 953/QĐ-ĐHQG ngày 18 tháng 7 năm 2019 của Giám đốc ĐHQG-HCM ban hành Quy chế Công tác sinh viên;
Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Công tác Sinh viên.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này là Quy định công tác khen thưởng học sinh, sinh viên tại ĐHQG-HCM.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Quyết định này thay thế Quyết định số 1589/QĐ-ĐHQG-CTSV ngày 30/12/2014 của Giám đốc ĐHQG-HCM.
Điều 3. Các Ông (Bà) Chánh Văn phòng, Trưởng các Ban chức năng liên quan, Bí thư Ban Cán sự Đoàn, Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, Trưởng các khoa trực thuộc, Giám đốc Phân hiệu ĐHQG-HCM tại tỉnh Bến Tre, các trung tâm trực thuộc ĐHQG-HCM chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.

Nơi nhận:

Như Điều 3;

Bộ Giáo dục và Đào tạo (đề b/c);

Lưu: VT, CTSV.

ĐẠI HỌC QUỐC GIA CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

QUY ĐỊNH
Công tác khen thưởng học sinh, sinh viên tại Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh
(Kèm theo Quyết định số 1155/QĐ-ĐHQG ngày 15 tháng 8 năm 2022 của Giám đốc Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh)

Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

Văn bản này quy định những vấn đề chung về công tác khen thưởng học sinh, sinh viên (HSSV) tại Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh (ĐHQG-HCM), phù hợp với đặc thù về tổ chức và hoạt động của ĐHQG-HCM.

Đối tượng khen thưởng được áp dụng theo Quy định này bao gồm: HSSV đang theo học hệ đào tạo chính quy tại các cơ sở đào tạo thành viên và trực thuộc ĐHQG-HCM (gọi chung là đơn vị).

Những quy định chi tiết về công tác khen thưởng HSSV chưa được đề cập trong Quy định này, Thủ trưởng đơn vị quy định phù hợp với điều kiện thực tế của đơn vị và Quy định này.

Điều 2. Mục đích, nguyên tắc của công tác khen thưởng

Mục đích:

a) Xây dựng cơ sở pháp lý cho công tác khen thưởng HSSV nhằm động viên, tôn vinh kịp thời tập thể, cá nhân đạt thành tích xuất sắc, nhân rộng gương điển hình tiên tiến trong HSSV.
b) Xây dựng môi trường giáo dục toàn diện.
c) Xây dựng mẫu hình HSSV ĐHQG-HCM: bản lĩnh, tự tin, năng động, sáng tạo, trách nhiệm, hội nhập.
d) Tăng cường công tác giáo dục chính trị, tư tưởng cho HSSV.

Nguyên tắc:

a) Bảo đảm chính xác, kịp thời, công khai, minh bạch.
b) Kịp thời phát hiện, bồi dưỡng, tổng kết và nhân rộng gương điển hình tiên tiến trong HSSV, tạo sự lan tỏa trong ĐHQG-HCM.

Chương II
NỘI DUNG CỦA CÔNG TÁC KHEN THƯỞNG

Điều 3. Quyền hạn và trách nhiệm trong công tác khen thưởng

Giám đốc ĐHQG-HCM

a) Chỉ đạo tổ chức kiểm tra, giám sát thực hiện đầy đủ các nội dung liên quan đến công tác khen thưởng HSSV.
b) Thành lập Hội đồng khen thưởng HSSV (sau đây gọi tắt là Hội đồng) ĐHQG-HCM.

Ban Công tác Sinh viên là đơn vị thường trực về công tác khen thưởng HSSV, có nhiệm vụ tham mưu về chủ trương, chính sách, tổ chức công tác khen thưởng HSSV cấp ĐHQG-HCM.

Ban Cán sự Đoàn ĐHQG-HCM phát động phong trào thi đua; tổ chức, phối hợp các hoạt động tạo môi trường phấn đấu, rèn luyện cho HSSV làm cơ sở xác lập hệ thống danh hiệu thi đua trong phong trào HSSV do Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên phát động.

Các đơn vị

a) Công tác khen thưởng HSSV phải được coi là nhiệm vụ trọng tâm của đơn vị.
b) Tổ chức phát động và duy trì thường xuyên các phong trào thi đua trong HSSV; chủ động phát hiện, lựa chọn các tập thể, cá nhân HSSV có thành tích xuất sắc để khen thưởng hoặc đề nghị khen thưởng cấp ĐHQG-HCM.
c) Thường xuyên tuyên truyền công tác khen thưởng; phổ biến, nêu gương các điển hình tiên tiến, gương HSSV trong các phong trào thi đua.
d) Hằng năm, xây dựng kế hoạch, triển khai tổ chức phong trào thi đua trong HSSV của đơn vị; đánh giá kết quả và đề ra phương hướng, nhiệm vụ tổ chức phong trào thi đua trong năm học tiếp theo.
đ) Công bố công khai kết quả xét khen thưởng cấp đơn vị và cấp ĐHQG-HCM.
e) Tổ chức biểu dương HSSV, trao Giấy khen của Giám đốc ĐHQG-HCM, khen thưởng cấp cao hơn kết hợp với Lễ khai giảng hoặc Lễ kỷ niệm của đơn vị.
f) Báo cáo kết quả thực hiện công tác khen thưởng HSSV của đơn vị về ĐHQG-HCM vào tháng 10 hằng năm.

Điều 4. Các hình thức triển khai công tác khen thưởng

Khen thưởng định kỳ là hình thức khen thưởng được tiến hành hằng năm cho tập thể, cá nhân đã đạt được thành tích xuất sắc sau khi kết thúc năm học.

Khen thưởng theo đợt hoặc theo chuyên đề là hình thức khen thưởng cho tập thể, cá nhân đạt thành tích xuất sắc khi sơ kết, tổng kết thực hiện các chương trình, hoạt động cấp ĐHQG-HCM.

Khen thưởng đột xuất là hình thức khen thưởng cho tập thể, cá nhân có thành tích đặc biệt xuất sắc, có phát minh, sáng chế, công trình khoa học, tác phẩm cấp Nhà nước hoặc đạt giải nhất, nhì, ba trong các cuộc thi cấp quốc tế hoặc đạt giải nhất các cuộc thi cấp quốc gia, cấp ĐHQG-HCM.

Thành tích của tập thể, cá nhân HSSV đối với hình thức ở khoản 2 và khoản 3 của Điều 4 phải tương đương với các tiêu chuẩn khen thưởng quy định tại Điều 5 của Quy định này.

Điều 5. Tiêu chuẩn khen thưởng Giấy khen của Giám đốc ĐHQG-HCM

I. Tập thể hoặc cá nhân HSSV đạt một trong các tiêu chuẩn sau sẽ được xét khen thưởng:

a) Đạt huy chương Vàng, Bạc, Đồng hoặc các giải thưởng tương đương tại Kỳ thi Olympic quốc tế các môn học, các cuộc thi học thuật cấp quốc tế gắn với chuyên môn, chuyên ngành.

b) Đạt huy chương Vàng trong Kỳ thi Olympic quốc gia các môn học.

c) Đạt giải nhất trong Kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia trung học phổ thông các môn học.

d) Sinh viên đạt thành tích thủ khoa tuyển sinh đầu vào toàn trường theo các phương thức xét tuyển được đơn vị công nhận.

đ) Thủ khoa tốt nghiệp đại học toàn trường, có điểm trung bình tích lũy toàn khóa đạt từ 8.0 trở lên và kết quả đánh giá rèn luyện toàn khóa đạt loại xuất sắc.

e) Sinh viên tốt nghiệp đại học đạt loại xuất sắc, có điểm trung bình tích lũy toàn khóa đạt từ 9.0 trở lên và kết quả đánh giá rèn luyện toàn khóa đạt loại tốt trở lên.

f) Có 03 năm liên tục hoặc 04 năm không liên tục đạt thành tích sinh viên xuất sắc trong học tập và rèn luyện do Thủ trưởng đơn vị khen tặng.

g) Có công trình nghiên cứu khoa học đạt giải nhất tại các cuộc thi cấp trung ương, toàn quốc, cấp ĐHQG-HCM hoặc là tác giả đứng đầu/tác giả liên hệ, đồng tác giả của bài báo đăng trên các tạp chí quốc tế uy tín của ngành, được công nhận bởi ISI.

h) Đạt giải nhất trong các cuộc thi về chính trị, tư tưởng, các cuộc thi học thuật gắn với chuyên môn, chuyên ngành cấp quốc gia hoặc cấp tỉnh/thành mà không tổ chức cấp quốc gia.

i) Đạt giải nhất trong các cuộc thi văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao cấp tỉnh/thành phố trực thuộc trung ương hoặc đạt giải nhất, nhì, ba trong các cuộc thi văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao toàn quốc, quốc tế.

j) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, thiên tai, dịch bệnh, hành động anh dũng giúp đỡ người khác trong tình thế hiểm nghèo, chống tiêu cực, tham nhũng, được cơ quan chức năng xác nhận.

k) Sinh viên 5 tốt tiêu biểu cấp ĐHQG-HCM, có điểm trung bình năm học đạt từ 8.0 trở lên; sinh viên có 03 năm liên tục đạt danh hiệu Sinh viên 5 tốt cấp ĐHQG-HCM. Đối với trường hợp Sinh viên 5 tốt tiêu biểu cấp ĐHQG-HCM, sinh viên chỉ được nhận Giấy khen của Giám đốc ĐHQG-HCM một lần trong hai năm học liền kề.

l) Các trường hợp có đóng góp xuất sắc trong hoạt động rèn luyện, cần nhân rộng điển hình như: cá nhân 03 lần được bình chọn là đội trưởng xuất sắc hoặc 03 lần được bình chọn là Chiến sĩ giỏi trong các hoạt động tình nguyện; sinh viên tốt nghiệp đại học đạt loại giỏi và kết quả đánh giá rèn luyện toàn khóa đạt loại xuất sắc.

m) Trường hợp đặc biệt do Thường trực Hội đồng ĐHQG-HCM xem xét và đề xuất Giám đốc ĐHQG-HCM quyết định khen thưởng.

Điều 6. Quy trình khen thưởng

Đối với hình thức khen thưởng định kỳ

a) Hàng năm, sau khi kết thúc năm học, Thủ trưởng các đơn vị tổ chức họp Hội đồng cấp đơn vị, bình xét tập thể, cá nhân HSSV đủ tiêu chuẩn nêu tại Điều 5 của Quy định này.

b) Căn cứ biên bản họp bình xét của Hội đồng, các đơn vị gửi văn bản đề xuất khen thưởng tập thể, cá nhân HSSV cấp ĐHQG-HCM về đơn vị thường trực (Ban Công tác Sinh viên) thẩm định.

c) Căn cứ kết quả thẩm định và đề xuất của Hội đồng ĐHQG-HCM, Giám đốc ĐHQG-HCM quyết định khen thưởng.

Đối với hình thức khen thưởng theo chuyên đề hoặc đột xuất

a) Đơn vị gửi hồ sơ đề xuất khen thưởng kèm minh chứng tập thể, cá nhân HSSV đạt thành tích xuất sắc, đủ tiêu chuẩn nêu tại Điều 5 của Quy định này về đơn vị thường trực (Ban Công tác Sinh viên) thẩm định.

b) Căn cứ kết quả thẩm định và đề xuất của Thường trực Hội đồng ĐHQG-HCM, Giám đốc ĐHQG-HCM quyết định khen thưởng.

c) Đơn vị tổ chức trao thưởng hoặc truy tặng kịp thời cho HSSV.

Điều 7. Hồ sơ khen thưởng

Hồ sơ đề xuất khen thưởng cấp ĐHQG-HCM gồm:

a) Văn bản đề xuất khen thưởng của Thủ trưởng đơn vị, trong đó nêu rõ thời điểm trao tặng Giấy khen của Giám đốc ĐHQG-HCM.

b) Biên bản họp của Hội đồng cấp đơn vị.

c) Báo cáo thành tích tập thể, cá nhân HSSV đề nghị khen thưởng (theo mẫu).

d) Minh chứng hoặc bản xác nhận thành tích, khen thưởng tập thể, cá nhân HSSV. Đối với các thành tích không thuộc tiêu chuẩn khen thưởng quy định tại Điều 5 của Quy định này, đơn vị thuyết minh về tính chất, ý nghĩa và tầm ảnh hưởng của thành tích cùng các thông báo tổ chức sự kiện có liên quan.

Quy định thời gian gửi hồ sơ

a) Đối với hình thức khen thưởng định kỳ: các đơn vị gửi hồ sơ đề xuất khen thưởng về ĐHQG-HCM qua đơn vị thường trực (Ban Công tác Sinh viên) trước ngày 20 tháng 8 hàng năm.

b) Đối với hình thức khen thưởng đột xuất hoặc chuyên đề: các đơn vị gửi hồ sơ đề xuất khen thưởng tập thể, cá nhân HSSV về ĐHQG-HCM qua đơn vị thường trực (Ban Công tác Sinh viên) trước ít nhất 05 ngày làm việc trước khi đơn vị tổ chức trao.

Điều 8. Quyền khiếu nại về khen thưởng

Tập thể và cá nhân HSSV nếu xét thấy công tác khen thưởng không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng chức năng liên quan hoặc Thủ trưởng đơn vị; nếu các đơn vị đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

Chương III: HỘI ĐỒNG ĐHQG-HCM

Điều 9. Chức năng và nhiệm vụ của Hội đồng

Chức năng

Hội đồng ĐHQG-HCM do Giám đốc ĐHQG-HCM quyết định thành lập và giao nhiệm vụ, có chức năng tham mưu giúp Giám đốc ĐHQG-HCM chỉ đạo, tổ chức thực hiện công tác khen thưởng HSSV cấp ĐHQG-HCM.

Nhiệm vụ của Hội đồng

a) Xây dựng chương trình, kế hoạch giúp Giám đốc ĐHQG-HCM chỉ đạo, hướng dẫn, tổ chức triển khai công tác khen thưởng HSSV góp phần thực hiện nhiệm vụ chính trị của đơn vị.

b) Định kỳ đánh giá công tác khen thưởng, kiến nghị đề xuất ĐHQG-HCM đề ra chủ trương, biện pháp đẩy mạnh công tác khen thưởng; kiến nghị, đề xuất sửa đổi bổ sung chế độ, chính sách về khen thưởng HSSV ĐHQG-HCM.

c) Xây dựng tiêu chí, tiêu chuẩn về khen thưởng và đề nghị Giám đốc ĐHQG-HCM ban hành văn bản chỉ đạo về khen thưởng HSSV ĐHQG-HCM.

d) Hướng dẫn bình xét khen thưởng hàng năm; bình chọn tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc theo các tiêu chuẩn nêu tại Điều 5, đề nghị Giám đốc ĐHQG-HCM khen thưởng.

đ) Đề xuất Giám đốc ĐHQG-HCM quyết định bổ sung, thay thế thành viên của Hội đồng và các quy định về khen thưởng HSSV.

Chương IV
ĐỊNH MỨC VÀ NGUÒN KINH PHÍ THƯỞNG

Điều 12. Định mức thưởng

1. Mức tiền thưởng tập thê. cá nhân HSSV căn cứ theo Nghị định 91/2017/NĐ-
CP ngày 31 tháng 7 năm 2017 của Chính phủ quy định chỉ tiết thi hành một số điều
của Luật khen thưởng.

2. Căn cứ Thông tư 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05/4/2016 của Bộ Giáo dục và
Đào tạo ban hành Quy định công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ
chính quy. mức tiền thưởng do Giám đốc ĐHQG-HCM quyết định.

Điều 13. Nguồn kinh phí thưởng

1. Kinh phí khen thưởng tập thê. cá nhân HSSV được lấy từ nguồn kinh phí của
ĐHQG-HCM. do Văn phòng ĐHQG-HCM chi trả.

2. Khuyến khích sử dụng nguồn kinh phí tài trợ do Quỹ Phát triền ĐHQG-HCM
quản lý để khen thưởng tập thê. cá nhân HSSV.

Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 14. Tổ chức thực hiện và chế độ báo cáo

Thủ trưởng đơn vị có trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện đầy đủ các nội dung quy định tại Quy định này; phân công đơn vị phụ trách công tác khen thưởng HSSV chủ trì, phối hợp với Đoàn Thanh niên - Hội Sinh viên và các đơn vị liên quan thực hiện.

Các đơn vị thực hiện báo cáo, thống kê định kỳ về công tác khen thưởng HSSV và các nội dung khác theo yêu cầu của ĐHQG-HCM.

Điều 15. Điều khoản thi hành

Căn cứ vào Quy định này, các đơn vị ban hành các quy định chi tiết phù hợp với điều kiện thực tế của đơn vị mình.

Trong trường hợp cần thiết, Giám đốc ĐHQG-HCM có thể quyết định điều chỉnh một số nội dung cụ thể trong Quy định này cho phù hợp với tình hình thực tế và hướng dẫn để các đơn vị áp dụng tạm thời trước khi xem xét sửa đổi chính thức./.

ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP.HCM
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐỘC LẬP - TỰ DO - HẠNH PHÚC

TP. Hồ Chí Minh, ngày ... tháng ... năm...

DANH SÁCH TẬP THỂ VÀ CÁ NHÂN
ĐỀ XUẤT KHEN THƯỞNG CẤP ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
(Kèm theo Quyết định số 32/QĐ-ĐHQG ngày ... tháng 8 năm 2022 của Giám đốc ĐHQG-HCM)

I. TẬP THỂ

NGƯỜI LẬP BẢNG
(Ký và ghi rõ họ tên)

THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)


