ĐẠI HỌC QUỐC GIA
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: 1178 /QĐ-ĐHQG-CTSV
Tp. Hồ Chí Minh, ngày 16 tháng 10 năm 2013

QUYẾT ĐỊNH

Về việc ban hành Quy chế công tác sinh viên nội trú

GIÁM ĐỐC ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

Căn cứ Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Quốc gia được ban hành kèm theo
Quyết định số 16/2001/QĐ-TTg ngày 12 tháng 02 năm 2001 của Thủ tướng Chính phủ;

Quy định thực hiện quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm đối với các trường đại học thành
viên trong ĐHQG-HCM ban hành kèm theo Quyết định số 261/QĐ-ĐHQG-TCCB ngày 5
tháng 4 năm 2010 của Giám đốc ĐHQG-HCM;

Quy chế công tác học sinh-sinh viên ban hành kèm theo Quyết định số 786/QĐ-
ĐHQG-CTSV ngày 24 tháng 8 năm 2011 của Giám đốc ĐHQG-HCM;

Theo đề nghị của Trưởng Ban Công tác Sinh viên Đại học Quốc gia Tp. HCM,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Nay ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế công tác sinh viên nội trú.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Điều 3. Các Ông/Bà Chánh Văn phòng, Trưởng các Ban chức năng, Hiệu trưởng các
trường đại học thành viên, Trưởng Khoa Y, các trung tâm trực thuộc ĐHQG-HCM chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định này.

Nơi nhận:

Như Điều 3;

Lưu: VT, CTSV.

Phan Thanh Bình

ĐẠI HỌC QUỐC GIA
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

QUY CHẾ

Công tác sinh viên nội trú
(Ban hành kèm theo Quyết định số 1178 ngày 16 tháng 10 năm 2013
của Giám đốc Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh)

Chương 1
Những quy định chung

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

Quy chế này quy định những vấn đề chung nhất về công tác sinh viên (CTSV) nội
trú tại hệ thống ký túc xá (KTX) Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh (ĐHQG-HCM),
KTX do trường trực tiếp quản lý (KTX Trường), KTX xã hội hóa, phù hợp với đặc thù tổ
chức và hoạt động của ĐHQG-HCM.

Quy chế này áp dụng đối với các cơ sở đào tạo (CSĐT) thành viên và trực thuộc
ĐHQG-HCM; KTX ĐHQG-HCM; KTX Trường; KTX xã hội hóa và sinh viên cư trú tại
KTX ĐHQG-HCM.

Những quy định chi tiết về CTSV nội trú không được đề cập trong Quy chế này do
thủ trưởng các đơn vị quyết định.

Điều 2. Giải thích các khái niệm

Sinh viên nội trú (SVNT) là sinh viên đang theo học tại các CSĐT thành viên, trực
thuộc ĐHQG-HCM, cư trú tại KTX ĐHQG-HCM, KTX Trường hoặc KTX xã hội hóa.

Thủ trưởng CSĐT, đơn vị dùng trong Quy chế này bao gồm Hiệu trưởng các trường
đại học, Trưởng khoa, Giám đốc trung tâm trực thuộc ĐHQG-HCM.

Khu đô thị ĐHQG-HCM là toàn bộ khu quy hoạch xây dựng ĐHQG-HCM theo
Quyết định 660/QĐ-TTg ngày 17/6/2003 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt quy
hoạch chi tiết 1/2000 ĐHQG-HCM.

Điều 3. Mục đích, yêu cầu của CTSV nội trú

Mục đích
Xây dựng cơ sở pháp lý nhằm:
a) Đảm bảo thực hiện đầy đủ các quyền và nghĩa vụ đối với SVNT.
b) Đảm bảo an ninh, trật tự và đời sống tinh thần cho SVNT.
c) Đảm bảo cho SVNT được sống, tự học và rèn luyện trong điều kiện đạt chuẩn
về không gian và môi trường sinh hoạt.
d) Xây dựng KTX không chỉ là nơi ở mà còn là nơi để sinh viên tự rèn luyện nhằm
góp phần rèn luyện đạo đức, lối sống và bồi dưỡng nhân cách cho sinh viên.

Yêu cầu
a) Thực hiện đúng đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước.
b) Xây dựng mô hình quản lý và hoạt động hiện đại, đảm bảo tiện ích nhất cho
SVNT.
c) Phối hợp chặt chẽ, thường xuyên giữa các đơn vị trong ĐHQG-HCM, giữa
chính quyền với Đoàn Thanh niên và Hội sinh viên, giữa KTX với gia đình và chính quyền địa
phương; giữa KTX ĐHQG-HCM với các trường ngoài ĐHQG-HCM.

Chương 2
Trách nhiệm của các đơn vị trong công tác sinh viên nội trú

Điều 4. Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh

Giám đốc ĐHQG-HCM chỉ đạo và chịu trách nhiệm cao nhất đối với CTSV nội
trú trong toàn ĐHQG-HCM.

Ban Công tác Sinh viên (Ban CTSV) tham mưu về chủ trương, chính sách, tổ chức
đánh giá CTSV nội trú.

Hội đồng KTX ĐHQG-HCM (Hội đồng) do Giám đốc ĐHQG-HCM ký quyết
định thành lập, có chức năng quyết định các chính sách lớn, các chiến lược về ký túc xá
ĐHQG-HCM. Thành viên Hội đồng KTX ĐHQG-HCM là đại diện của các đơn vị có nghĩa
vụ và quyền lợi liên quan đến CTSV nội trú. Quy chế tổ chức và hoạt động của Hội đồng
KTX ĐHQG-HCM được quy định riêng trong một Quyết định khác.

Ban Cán sự Đoàn ĐHQG-HCM phối hợp, tổ chức các hoạt động nhằm nâng cao ý
thức chính trị-tư tưởng, giáo dục truyền thống, giáo dục pháp luật, rèn luyện đạo đức và phát
triển các kỹ năng của SVNT.

Điều 12. Quản lý sinh viên nội trú

Thông báo và hướng dẫn sinh viên làm thủ tục tạm trú với công an địa phương theo đúng quy định của Luật Cư trú.

Ứng dụng công nghệ thông tin xây dựng các phần mềm quản lý và cơ sở dữ liệu về sinh viên nội trú tại KTX, liên thông với các đơn vị có liên quan.

Phát huy vai trò tự quản và trách nhiệm của sinh viên nội trú.

Xây dựng và khuyến khích sinh viên tham gia vào các hoạt động giữ gìn vệ sinh môi trường, hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao và các hoạt động tình nguyện vì cộng đồng tại KTX.

Phối hợp với CSĐT tổ chức khám sức khỏe định kỳ cho sinh viên nội trú.

Tổ chức đối thoại định kỳ với sinh viên để lắng nghe và giải quyết kịp thời những tâm tư, nguyện vọng chính đáng của sinh viên. Thành phần tham gia đối thoại với sinh viên có sự tham dự của đại diện ĐHQG-HCM, CSĐT.

Báo cáo thống kê định kỳ, kịp thời tình hình sinh viên nội trú.

Điều 13. Đảm bảo an ninh, trật tự, an toàn xã hội

Các KTX xây dựng kế hoạch đảm bảo an ninh, trật tự, phòng chống tội phạm, tệ nạn trong KTX.

Các KTX phối hợp chặt chẽ với CSĐT, TTQL KĐT và cơ quan chức năng của địa phương trong công tác đảm bảo an ninh trật tự, phòng chống tội phạm, tệ nạn tại KTX và trong KĐT.

Các KTX xây dựng các biện pháp nâng cao nhận thức của sinh viên trong việc giữ gìn, đảm bảo an ninh, trật tự, an toàn xã hội, vệ sinh an toàn thực phẩm, phòng chống dịch bệnh.

Các KTX phát động phong trào thi đua trong toàn thể cán bộ, viên chức, nhân viên và sinh viên nhằm xây dựng KTX an toàn, văn minh, xanh, sạch đẹp.

Điều 14. Chăm sóc sức khỏe cho sinh viên nội trú

Trạm y tế KTX ĐHQG-HCM thực hiện công tác chăm sóc sức khỏe cho sinh viên nội trú: sơ cứu, cấp cứu, khám bệnh, chữa bệnh theo phân tuyến kỹ thuật, chăm sóc sức khỏe ban đầu, cấp thuốc thông thường; chuyển bệnh nhân lên cơ sở y tế tuyến trên trong những trường hợp cần thiết.

Trạm y tế KTX ĐHQG-HCM tổ chức khám sức khỏe định kỳ hằng năm; phân loại sức khỏe; quản lý và lưu hồ sơ sức khỏe sinh viên nội trú. Báo cáo định kỳ về CSĐT quản lý sinh viên.

Các KTX tổ chức tuyên truyền, giáo dục, tư vấn các vấn đề liên quan đến sức khỏe sinh viên; thực hiện bảo hiểm y tế bắt buộc đối với sinh viên nội trú.

Các KTX tổ chức thực hiện vệ sinh môi trường, phòng chống các bệnh dịch, bệnh tật học đường, bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm, phòng chống tai nạn thương tích, phòng chống HIV và AIDS, các bệnh xã hội và các hoạt động khác trong KTX. Phối hợp với cơ sở y tế tại địa phương, ngành liên quan trong việc triển khai, thực hiện các hoạt động y tế trong KTX và KĐT.

Điều 15. Tổ chức các hoạt động hỗ trợ sinh viên nội trú

Các KTX tổ chức các dịch vụ tiện ích phục vụ cho sinh viên đáp ứng nhu cầu thiết yếu trong đời sống của sinh viên, phù hợp với điều kiện kinh tế, đảm bảo vệ sinh, an toàn thực phẩm cho sinh viên nội trú.

Các KTX bố trí phòng thư viện, phòng tự học, đọc sách, báo, tivi, phòng sinh hoạt văn hóa-văn nghệ tại KTX cho sinh viên nội trú.

Các KTX tạo điều kiện thuận lợi cho việc thành lập, tổ chức hoạt động của các câu lạc bộ đội nhóm về học thuật và sở thích của sinh viên nội trú hoạt động.

Các KTX thường xuyên tổ chức các hoạt động văn hóa tinh thần như hội diễn, hội thao, hội thi nhằm tạo sân chơi lành mạnh, góp phần giáo dục toàn diện cho sinh viên nội trú.

Điều 16. Công tác giáo dục chính trị - tư tưởng, đạo đức, lối sống, pháp luật cho sinh viên nội trú

KTX ĐHQG-HCM, KTX Trường, KTX xã hội hóa phối hợp với các CSĐT, địa phương, Ban Cán sự Đoàn ĐHQG-HCM, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên các CSĐT thực hiện công tác tuyên truyền, giáo dục chính trị-tư tưởng, đạo đức lối sống, pháp luật cho sinh viên.

Các KTX tổ chức tốt các hoạt động văn hóa tinh thần gắn với công tác giáo dục chính trị-tư tưởng, đạo đức, lối sống, pháp luật cho sinh viên nhằm nâng cao ý thức trách nhiệm, thực hiện nếp sống văn minh cho sinh viên.

Chương 5: Đánh giá CTSV nội trú

Điều 17. Mục đích đánh giá CTSV nội trú

Đảm bảo sự thống nhất, từng bước chuẩn hóa để thúc đẩy sự phát triển CTSV nội trú, góp phần nâng cao chất lượng phục vụ sinh viên nội trú.

Làm căn cứ để các ký túc xá xây dựng chương trình, kế hoạch củng cố, hoàn thiện và tăng cường CTSV nội trú sau mỗi năm học.

Làm cơ sở để đề xuất khen thưởng và kỷ luật.

Điều 18. Yêu cầu đánh giá CTSV nội trú

Đảm bảo khách quan, toàn diện, khoa học, kết luận đúng và chính xác thực trạng CTSV nội trú.

Việc đánh giá CTSV nội trú phải căn cứ vào các minh chứng (tài liệu, tư liệu, sự vật, hiện tượng) hiện có để xác nhận mức độ đạt được của từng tiêu chuẩn.

Điều 19. Trách nhiệm

ĐHQG-HCM

a) Chỉ đạo CSĐT và KTX ĐHQG-HCM thực hiện việc tự đánh giá, xếp loại CTSV nội trú; tổ chức đánh giá, xếp loại CTSV nội trú đối với KTX ĐHQG-HCM, KTX Trường, KTX xã hội hóa theo từng năm học.

b) Chỉ đạo, hướng dẫn các KTX xây dựng kế hoạch để tăng cường CTSV nội trú theo các tiêu chuẩn đánh giá CTSV nội trú.

Các CSĐT và Ký túc xá ĐHQG-HCM

a) Tổ chức thực hiện việc tự đánh giá, xếp loại CTSV nội trú của đơn vị và báo cáo kết quả về ĐHQG-HCM.

b) Căn cứ hướng dẫn của ĐHQG-HCM và tình hình cụ thể của đơn vị để xây dựng chương trình, kế hoạch tăng cường CTSV nội trú theo các tiêu chuẩn đánh giá CTSV nội trú.

Điều 20. Các tiêu chuẩn đánh giá CTSV nội trú

Các tiêu chuẩn đánh giá CTSV nội trú trong ĐHQG-HCM gồm:

Tiêu chuẩn 1: Hệ thống tổ chức, quản lý và công tác hành chính.

Tiêu chuẩn 2: Công tác tiếp nhận và quản lý SVNT.

Tiêu chuẩn 3: Đảm bảo an ninh trật tự, an toàn xã hội trong KTX.

Tiêu chuẩn 4: Chăm sóc sức khỏe cho SVNT.

Tiêu chuẩn 5: Tổ chức các hoạt động hỗ trợ SVNT.

Tiêu chuẩn 6: Công tác giáo dục chính trị-tư tưởng, đạo đức, lối sống, pháp luật.

Tiêu chuẩn 7: Tổ chức các hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ và thể thao.

Tiêu chuẩn 8: Các sáng kiến và thành tích đạt được về CTSV nội trú.

Điều 21. Phương pháp tự đánh giá, xếp loại CTSV

Đơn vị thực hiện việc tự đánh giá CTSV thông qua việc đánh giá và cho điểm từng tiêu chí trong mỗi tiêu chuẩn.

Việc cho điểm từng tiêu chí được thực hiện trên cơ sở xem xét các minh chứng liên quan, điều kiện cụ thể của đơn vị và thực hiện theo hướng dẫn tại Phụ lục kèm theo văn bản này.

Tổng điểm tối đa của 8 tiêu chuẩn là 60 điểm (làm tròn đến 0,05).

Căn cứ vào điểm mỗi tiêu chí và tổng số điểm, việc xếp loại CTSV của đơn vị được thực hiện như sau:

a) Loại xuất sắc: Tổng số điểm từ 54 điểm đến 60 điểm, mỗi nội dung của các tiêu chuẩn phải đạt từ 1,0 điểm trở lên;

b) Loại tốt: Tổng số điểm từ 48 trở lên và mỗi nội dung của các tiêu chuẩn phải đạt từ 1,0 điểm trở lên; tổng số điểm từ 54 trở lên nhưng không được xếp ở loại xuất sắc;

c) Loại khá: Tổng điểm từ 42 trở lên nhưng không được xếp ở loại cao hơn;

d) Loại trung bình: Tổng số điểm từ 30 trở lên nhưng không được xếp ở loại cao hơn;

e) Loại chưa đạt: Tổng điểm dưới 30 điểm.

Điều 22. Quy trình đánh giá, xếp loại CTSV nội trú

Việc đánh giá, xếp loại CTSV nội trú của các ký túc xá được thực hiện theo các bước sau:

Tự đánh giá CTSV nội trú của đơn vị

a) Thành lập Ban tự đánh giá CTSV nội trú

Trưởng ban tự đánh giá CTSV nội trú là Giám đốc hoặc Phó Giám đốc được Giám đốc TTQL KTX ủy quyền đối với KTX ĐHQG-HCM; là Hiệu trưởng hoặc Phó hiệu trưởng được Hiệu trưởng ủy quyền đối với KTX trường.

Ủy viên thường trực là Trưởng phòng Công tác Sinh viên của KTX ĐHQG-HCM hoặc Giám đốc KTX trường. Các thành viên khác là Lãnh đạo nhà trường, Bí thư Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội Sinh viên; đại diện các phòng/đơn vị chức năng khác có liên quan.

b) Tiến hành tự đánh giá, xếp loại CTSV nội trú của đơn vị theo các tiêu chuẩn đánh giá CTSV nội trú và Hướng dẫn của ĐHQG-HCM.

c) Tổng hợp kết quả và gửi về ĐHQG-HCM.

Đánh giá CTSV nội trú ĐHQG-HCM

a) Thành lập Ban Đánh giá CTSV nội trú ĐHQG-HCM, trong đó, Trưởng Ban là Phó Giám đốc phụ trách CTSV, Phó Trưởng ban là Trưởng Ban CTSV, các thành viên khác là đại diện lãnh đạo Ban Cán sự Đoàn ĐHQG-HCM và các đơn vị/ban chức năng khác có liên quan.

b) Ban Đánh giá CTSV nội trú ĐHQG-HCM có trách nhiệm hướng dẫn các KTX tổ chức tự đánh giá CTSV nội trú; tổ chức đánh giá theo các tiêu chuẩn CTSV nội trú; thông báo kết quả đánh giá CTSV nội trú.

Xây dựng kế hoạch cải thiện CTSV nội trú

Sau khi có kết quả đánh giá CTSV nội trú, các KTX xây dựng kế hoạch cải thiện CTSV nội trú theo kết luận của Ban Đánh giá CTSV nội trú.

Điều 23. Thời điểm đánh giá, xếp loại CTSV nội trú

Việc đánh giá, xếp loại CTSV nội trú của các ký túc xá được tiến hành theo từng năm học, vào thời điểm từ tháng 5 đến tháng 10 hàng năm.

CSĐT và KTX ĐHQG-HCM gửi Phiếu tự đánh giá, xếp loại CTSV nội trú về ĐHQG-HCM (qua Ban Công tác Sinh viên) trước ngày 1 tháng 7 hàng năm.

ĐHQG-HCM tổ chức đánh giá, xếp loại CTSV nội trú đối với các ký túc xá theo từng năm học.

Điều 24. Sử dụng kết quả đánh giá

Kết quả đánh giá CTSV nội trú thể hiện năng lực và chất lượng phục vụ sinh viên, được thông báo công khai trên website của CSĐT và KTX ĐHQG-HCM.

Kết quả đánh giá CTSV nội trú là căn cứ để CSĐT và TTQL KTX xây dựng kế hoạch để tăng cường CTSV nội trú và chất lượng phục vụ sinh viên theo các tiêu chuẩn đánh giá CTSV nội trú.

Kết quả đánh giá CTSV nội trú là căn cứ để CSĐT và KTX ĐHQG-HCM đề nghị ĐHQG-HCM hoặc cơ quan quản lý cấp trên khen thưởng về CTSV nội trú, đảm bảo các điều kiện cần thiết để CSĐT và KTX ĐHQG-HCM phấn đấu đạt các tiêu chuẩn đánh giá CTSV và được sử dụng để tham khảo trong công tác kiểm định chất lượng giáo dục.

Chương 6: Tổ chức thực hiện

Điều 25. Tổ chức thực hiện và chế độ báo cáo

Thủ trưởng CSĐT và đơn vị căn cứ các quy định, hướng dẫn của ĐHQG-HCM quy định hệ thống tổ chức, quản lý CTSV nội trú phù hợp với đặc thù của đơn vị, tổ chức thực hiện đầy đủ các nội dung CTSV nội trú quy định tại Quy chế này.

Phòng Công tác Sinh viên các đơn vị thành viên, trực thuộc làm đầu mối phụ trách CTSV nội trú của đơn vị.

Các đơn vị ngoài ĐHQG-HCM nghiêm túc thực hiện các thỏa thuận đã được ký kết với KTX ĐHQG-HCM về CTSV nội trú.

Các đơn vị thực hiện báo cáo thống kê định kỳ về CTSV nội trú và các nội dung khác theo yêu cầu của ĐHQG-HCM.

Điều 26. Kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật

ĐHQG-HCM chỉ đạo tổ chức kiểm tra, giám sát thực hiện đầy đủ các nội dung liên quan đến CTSV nội trú tại các KTX.

KTX ĐHQG-HCM thành lập Hội đồng khen thưởng-kỷ luật sinh viên, có thành viên là đại diện CSĐT, đại diện các đơn vị có liên quan. Hội đồng có nhiệm vụ xem xét, quyết định khen thưởng, kỷ luật sinh viên trong việc chấp hành các quy định, nội quy trong quá trình nội trú tại KTX.

Các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong CTSV nội trú được đề xuất khen thưởng theo quy định.

Điều 27. Điều khoản thi hành

Quy chế này có hiệu lực kể từ ngày ký. Những quy định trước đây trái với quy chế này đều không còn hiệu lực.

Căn cứ vào quy chế này, các đơn vị ban hành các quy định chi tiết phù hợp với điều kiện thực tế của đơn vị mình.

Trong trường hợp cần thiết, Giám đốc ĐHQG-HCM có thể quyết định điều chỉnh một số quy định cụ thể cho phù hợp với tình hình thực tế và hướng dẫn để các đơn vị áp dụng tạm thời trước khi xem xét sửa đổi chính thức.

