
11. Khi cần thiết, Hội đồng khen thưởng sinh viên cấp Trường có thể họp các phiên bất thường.

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này là “Quy định công tác khen thưởng sinh viên tại trường Đại học Quốc tế, Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh”.
2

Điều 2. Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Các Quyết định trước đây trái với Quyết định này đều không còn hiệu lực.

Điều 3. Các Ông (Bà) Trưởng các Phòng chức năng, Trưởng Khoa, Trưởng Bộ môn liên quan và sinh viên chịu trách nhiệm
Nơi nhận:
Như Điều 3;
Lưu: VT, CTSV.
ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC QUỐC TẾ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Công tác khen thưởng sinh viên tại trường Đại học Quốc tế, Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh
(Kèm theo Quyết định số	808  /QĐ-ĐHQT ngày 30 tháng10 năm 2024 của
Hiệu trưởng trường Đại học Quốc tế)
CHƯƠNG I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Văn bản này quy định những vấn đề chung liên quan về công tác khen thưởng sinh viên tại trường Đại học Quốc tế thuộc Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh (ĐHQG- HCM).
Đối tượng khen thưởng được áp dụng tại Quy định này là sinh viên trình độ đại học hệ chính quy và sinh viên trình độ đại học hệ liên kết đang theo học tại trường Đại học Quốc tế thuộc ĐHQG-HCM.
Những Quy định chi tiết về công tác khen thưởng sinh viên chưa được đề cập trong Quy định này, Hiệu trưởng quy định phù hợp với điều kiện thực tế và Quy định này.

Điều 2. Mục đích, nguyên tắc của công tác khen thưởng
Mục đích.
Nhằm tôn vinh, động viên và khuyến khích kịp thời các tập thể, cá nhân đạt thành tích xuất sắc, nhân rộng các gương điển hình tiên tiến trong sinh viên.
Xây dựng môi trường giáo dục toàn diện.
Xây dựng mẫu hình sinh viên: bản lĩnh, tự tin, năng động, sáng tạo, trách nhiệm, hội nhập.
Tăng cường công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, ý thức trách nhiệm cho sinh viên.
Nguyên tắc.
Bảo đảm chính xác, kịp thời, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch và đúng quy định.
Kịp thời phát hiện, bồi dưỡng, động viên và nhân rộng các gương điển hình tiên tiến trong sinh viên và tạo sự lan tỏa trong toàn Trường.
Không xét khen thưởng đối với các sinh viên vi phạm kỷ luật từ mức khiển trách trở lên trong năm học được xét khen thưởng.
Không xét khen thưởng đối với các sinh viên có điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
đ) Không xét khen thưởng đối với sinh viên đạt thành tích trong thời gian bảo lưu; hoặc sinh viên đã có quyết định thôi học.
Không xét khen thưởng đối với sinh viên đạt thành tích sau khi đã có quyết định công nhận tốt nghiệp.
CHƯƠNG II
NỘI DUNG CỦA CÔNG TÁC KHEN THƯỞNG

Điều 3. Tiêu chuẩn xét khen thưởng
Sinh viên và tập thể sinh viên có thành tích trong các lĩnh vực. Cụ thể:
Khen thưởng thành tích học tập và rèn luyện
Danh hiệu cá nhân gồm: Sinh viên Xuất sắc và Sinh viên Giỏi.
Tiêu chuẩn xếp loại danh hiệu cá nhân như sau:
Sinh viên phải có số tín chỉ tích lũy của mỗi học kỳ chính (không tính học kỳ hè) trong năm học lớn hơn hoặc bằng 15 tín chỉ và điểm tổng kết từng môn học ≥ 50/100 (kể cả các môn Giáo dục Thể chất, Giáo dục quốc phòng và các môn không tính điểm trung bình);
Đạt danh hiệu Sinh viên Xuất sắc: Xếp loại học tập của cả năm học loại Xuất sắc và điểm rèn luyện trung bình của cả năm học loại Xuất sắc.
Đạt danh hiệu Sinh viên Giỏi: Xếp loại học tập của cả năm học loại Giỏi trở lên và điểm rèn luyện trung bình của cả năm học loại Tốt trở lên (trừ trường hợp sinh viên đã đạt danh hiệu Sinh viên Xuất sắc).
Đối với sinh viên nằm trong danh sách chờ xét tốt nghiệp, Trường sẽ khen thưởng cho sinh viên theo Quy định xét khen thưởng Tốt nghiệp cho sinh viên.
Khen thưởng thành tích nghiên cứu khoa học hoặc các cuộc thi học thuật
Danh hiệu: Cá nhân và Tập thể có thành tích xuất sắc trong nghiên cứu khoa học hoặc trong các cuộc thi học thuật.
Tiêu chuẩn xét khen thưởng.
Sinh viên là tác giả đứng đầu hoặc tác giả liên hệ của bài báo đăng trên các tạp chí quốc tế uy tín của ngành thuộc các danh mục tạp chí WoS, Scopus, ABC, ABDC, Hội nghị
hạng C (lĩnh vực Công nghệ Thông tin) hoặc các tạp chí khoa học thuộc danh mục được Hội đồng Giáo sư Nhà nước phê duyệt được tính từ 0.5 điểm trở lên và ghi địa chỉ thứ nhất là Trường Đại học Quốc tế thuộc ĐHQG-HCM.
Sinh viên là tác giả đứng đầu hoặc tác giả liên hệ của công trình nghiên cứu khoa học theo các lĩnh vực được trao giải Nhất, Nhì, Ba trong Hội nghị Nghiên cứu Khoa học Sinh viên cấp Trường.
Đạt giải Nhất, Nhì hoặc Ba trong các cuộc thi học thuật, sáng tạo, lý luận chính trị, khoa học kỹ thuật gắn hoặc các cuộc thi chuyên môn khác có giá trị cấp Quốc gia hoặc Quốc tế;
Đạt giải Nhất trong các cuộc thi học thuật, sáng tạo, lý luận chính trị, khoa học kỹ thuật gắn hoặc các cuộc thi chuyên môn khác có giá trị từ cấp Đại học Quốc gia hoặc cấp tỉnh/thành phố trực thuộc trung ương.
Khen thưởng thành tích xuất sắc trong các hoạt động sinh viên
Danh hiệu: Cá nhân và Tập thể có thành tích xuất sắc trong các hoạt động sinh
viên.
Tiêu chuẩn xét khen thưởng.
Có thành tích xuất sắc, tiêu biểu trong công tác Đảng, hoạt động của Trường, Đoàn
Thanh niên, Hội Sinh viên từ cấp Trường trở lên.
Đạt giải Nhất, Nhì, Ba các cuộc thi văn hóa, văn nghệ, thể thao cấp Quốc gia hoặc Quốc tế.
Đạt giải Nhất các cuộc thi văn hóa, văn nghệ, thể thao từ cấp Đại học Quốc gia hoặc cấp tỉnh/thành phố trực thuộc trung ương trở lên.
Sinh viên 5 Tốt cấp ĐHQG-HCM trở lên.
Sinh viên 5 Tốt cấp Trường 03 năm liên tiếp.
Có thành tích xuất sắc trong các hoạt động xã hội, thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, dũng cảm bắt kẻ gian, chống tiêu cực, tham nhũng được các cơ quan có thẩm quyền tặng bằng khen, giấy khen.
Các thành tích đặc biệt khác.

Điều 4. Hình thức khen thưởng
Tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích được tặng Giấy khen của Hiệu trưởng và mức khen thưởng theo quy định hiện hành.
Danh hiệu cá nhân của sinh viên được ghi vào hồ sơ sinh viên. Sau mỗi đợt xét, Trường sẽ trao giấy khen của Hiệu trưởng, mức khen thưởng và vinh danh; đề xuất khen thưởng ở cấp trên (nếu có) cho sinh viên đạt thành tích cao trong năm học theo quy định.

Điều 5. Hội đồng khen thưởng sinh viên cấp Trường
Chức năng.
Hội đồng Khen thưởng Sinh viên cấp Trường do Hiệu trưởng ra quyết định thành lập và giao nhiệm vụ, có chức năng tham mưu giúp Hiệu trưởng Nhà trường chỉ đạo và tổ chức thực hiện công tác khen thưởng đối với sinh viên của Trường.
Nhiệm vụ.
Xây dựng chương trình, kế hoạch giúp Hiệu trưởng chỉ đạo, hướng dẫn, tổ chức triển khai công tác khen thưởng sinh viên góp phần thực hiện nhiệm vụ chính trị của Nhà trường.
Định kỳ đánh giá công tác khen thưởng; kiến nghị đề xuất lãnh đạo Nhà trường đề ra chủ trương, đẩy mạnh công tác khen thưởng; kiến nghị đề xuất sửa đổi bổ sung chế độ chính sách về khen thưởng cho sinh viên Nhà trường.
Bình xét khen thưởng hằng năm; bình chọn tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc theo các tiêu chuẩn tại Điều 3 và đề nghị Hiệu trưởng khen thưởng cấp Trường.
Đề xuất Hiệu trưởng bổ sung hoặc thay thế thành viên của Hội đồng và các quy định về khen thưởng sinh viên của Nhà trường.
Cơ cấu tổ chức.
Chủ tịch Hội đồng: Hiệu trưởng hoặc đại diện Ban Giám hiệu do Hiệu trưởng phân công;
Ủy viên thường trực: Trưởng phòng Phòng Công tác Sinh viên;
Các uỷ viên gồm: Đại diện các Khoa, Bộ môn, Trưởng các Phòng có liên quan; Bí thư Đoàn Thanh niên, Chủ tịch Hội Sinh viên;
Số lượng thành viên của Hội đồng khen thưởng cấp trường.
Phụ thuộc theo thành phần như trên, khuyến nghị số lượng thành viên là số lẻ. Hội đồng làm việc khi có từ 2/3 số lượng thành viên có mặt, thành viên Hội đồng vắng mặt tại buổi họp phải báo cáo và được sự đồng ý của Chủ tịch Hội đồng. Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên (lớp trưởng hoặc Bí thư chi đoàn) và cố vấn học tập của lớp có sinh viên được khen thưởng. Các thành phần này được tham gia góp ý, đề xuất mức khen thưởng
nhưng không tham gia biểu quyết. Kết luận Hội đồng phải được sự nhất trí của trên 50% thành viên Hội đồng.
Thời gian họp Hội đồng khen thưởng
Hội đồng khen thưởng sinh viên cấp Trường họp định kỳ mỗi năm một lần vào tháng
11. Khi cần thiết, Hội đồng khen thưởng sinh viên cấp Trường có thể họp các phiên bất thường.

Điều 6. Quy trình, thủ tục xét khen thưởng cấp Trường
Khen thưởng theo thành tích học tập và rèn luyện.
Vào đầu tháng 11 hàng năm, Phòng Đào tạo Đại học cung cấp danh sách sinh viên bao gồm điểm học tập và số tín chỉ tích lũy của mỗi học kỳ trong năm học; Phòng Công tác Sinh viên cung cấp danh sách điểm rèn luyện sinh viên và Quyết định xử lý kỷ luật sinh viên (nếu có) trong năm học.
Phòng Công tác Sinh viên chịu trách nhiệm tổng hợp và đề xuất danh sách sinh viên đạt tiêu chuẩn khen thưởng để Hội đồng Khen thưởng Sinh viên cấp Trường xem xét.
Hội đồng Khen thưởng Sinh viên cấp Trường tổ chức họp, xem xét, biểu quyết và đề nghị Hiệu trưởng công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể sinh viên.
Khen thưởng thành tích nghiên cứu khoa học và các cuộc thi học thuật và Khen thưởng thành tích xuất sắc trong các hoạt động.
Vào đầu tháng 09 hằng năm, căn cứ vào các tiêu chuẩn xét khen thưởng, cố vấn học tập, các khoa/bộ môn tiến hành thông báo cho các lớp sinh viên đăng ký xét khen thưởng trong năm học vừa qua. Các cá nhân và tập thể tiến hành thực hiện hồ sơ đề nghị xét khen thưởng, đính kèm báo cáo thành tích có xác nhận của cố vấn học tập hoặc giảng viên hướng dẫn và các minh chứng hoặc xác nhận thành tích nộp về Khoa, Bộ môn theo đúng thời gian quy định;
Khoa, Bộ môn tổ chức họp, xét và gửi danh sách đề cử khen thưởng lên Hội đồng Khen thưởng Sinh viên cấp Trường vào đầu tháng 11 hằng năm.
Đối với các cá nhân, tập thể có thành tích đặc biệt trong các các hoạt động nghiên cứu khoa học, các hoạt động thể dục, thể thao, văn hóa, văn nghệ, và các cuộc thi học thuật, Phòng Công tác Sinh viên trực tiếp đề xuất lên Hội đồng Khen thưởng Sinh viên cấp Trường.
Phòng Công tác Sinh viên chịu trách nhiệm tổng hợp và đề xuất danh sách đề cử khen thưởng để Hội đồng Khen thưởng Sinh viên cấp Trường xem xét.
đ) Hội đồng tổ chức họp, xem xét, biểu quyết và đề nghị Hiệu trưởng công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể sinh viên.

Điều 7. Hồ sơ khen thưởng
Khen thưởng theo thành tích học tập và rèn luyện cấp Trường.
Văn bản đề xuất khen thưởng của Phòng Công tác Sinh viên.
Minh chứng hoặc xác nhận thành tích.
Danh sách đề nghị công nhận danh hiệu khen thưởng.
Khen thưởng thành tích nghiên cứu khoa học và các cuộc thi học thuật và Khen thưởng thành tích xuất sắc trong các hoạt động.
Văn bản đề xuất khen thưởng của các đơn vị thuộc và trực thuộc Trường.
Danh sách tập thể và cá nhân đề xuất khen thưởng cấp Trường (theo mẫu).
Minh chứng hoặc xác nhận thành tích.
Danh sách đề nghị công nhận danh hiệu khen thưởng.

Điều 8. Quyền khiếu nại về khen thưởng
Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng không thỏa đáng có quyền nộp đơn khiếu nại cho Hội đồng Khen thưởng Sinh viên thông qua Phòng Công tác Sinh viên. Trường hợp Hội đồng Khen thưởng Sinh viên cấp Trường đã xem xét lại mà cá nhân và tập thể vẫn chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền cao hơn theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.
CHƯƠNG III
ĐỊNH MỨC VÀ NGUỒN KINH PHÍ THƯỞNG

Điều 9. Định mức thưởng
Định mức tiền thưởng của cá nhân và tập thể sinh viên căn cứ theo các quy định hiện hành.

Điều 10. Nguồn kinh phí thực hiện công tác khen thưởng
Nguồn kinh phí thực hiện công tác khen thưởng lấy từ kinh phí hoạt động của Trường Đại học Quốc tế.
Khuyến khích sử dụng nguồn kinh phí do các tổ chức, đơn vị đối tác tài trợ.
CHƯƠNG IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 11. Tổ chức thực hiện và chế độ báo cáo
Phòng Công tác Sinh viên: Thông báo, tiếp nhận, tổng hợp thông tin khen thưởng; tham mưu và trình Hội đồng Khen thưởng Sinh viên xem xét và ra quyết định; thực hiện công tác khen thưởng cho cá nhân và tập thể được công nhận danh hiệu khen thưởng.
Phòng Đào tạo Đại học, Phòng Quản lý Khoa học, Đoàn Thanh Niên, Hội Sinh viên, Trung tâm Đổi mới Sáng tạo và Chuyển giao Công nghệ, Phòng Quan hệ Đối ngoại, Phòng Bảo đảm Chất lượng Giáo dục và Khảo thí: cung cấp các dữ liệu và thông tin cần thiết.
Phòng Kế hoạch Tài chính: Giải ngân kinh phí thực hiện công tác khen thưởng sinh viên theo đúng quy định.
Các Khoa, Bộ môn: Tiếp nhận, rà soát và đề cử các cá nhân và tập thể sinh viên của đơn vị mình đạt tiêu chuẩn để đề nghị khen thưởng cấp Trường.
Phòng Công tác Sinh viên và Phòng Kế hoạch Tài chính thực hiện báo cáo, thống kê định kỳ về công tác khen thưởng và các nội dung khác theo yêu cầu của Hiệu trưởng.

Điều 12. Điều khoản thi hành
Quy định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký Quyết định ban hành.
Việc sửa đổi, bổ sung Quy định này do Hội đồng Khen thưởng Sinh viên xem xét và đề xuất Hiệu trưởng ra Quyết định./.
