Đại Học Quốc Tế HCMIU:
Lịch sử hình thành:
Đổi mới giáo dục đang diễn ra trên quy mô toàn cầu. Giáo dục Việt Nam đặc biệt là giáo dục đại học cần phải đi trước một bước trong quá trình đổi mới và hòa nhập quốc tế. Đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao phải đáp ứng nhu cầu thời kỳ công nghiệp hóa hiện đại hóa đất nước, chủ động hội nhập quốc tế. Thành phố Hồ Chí Minh cùng với Hà Nội có vị trí đặc biệt trong quá trình này.

Chính vì vậy,trong quy hoạch mạng lưới đại học, cao đẳng giai đoạn 2001 – 2010 ban hành kèm theo Quyết định số 47/2001/QĐ-TTg ngày 04/04/2001 của Thủ tướng Chính phủ, yêu cầu: “Các trường đại học và cao đẵng ở Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh cần phải đi đầu trong quá trình hội nhập với nền giáo dục đại học, cao đẳng của các nước trong khu vực và quốc tế, đa dạng hóa các hình thức đầu tư trong và ngoài nước, liên kết với các trường đại học, cao đẳng có uy tín trên thế giới để nâng cao chất lượng đào tạo”.

Về phía người học cả nước và đặc biệt là thành phố Hồ Chí Minh nói riêng nhu cầu học tập với chất lượng quốc tế để đạt được bằng cấp trình độ quốc tế, bằng tiếng Anh và ngoại ngữ mạnh khác, đang tăng nhanh chóng. Lượng người đi du học tăng mạnh; các chương trình đào tạo quốc tế hoặc bán du học phát triển; một số đại học nước ngoài đã hoặc chuẩn bị lập cơ sở đào tạo tại Việt Nam. Nắm bắt tình hình đó, trong Chiến lược trung hạn xây dựng và phát triển giai đoạn 2001 – 2005 của mình, ĐHQG-HCM đã vạch rõ: “Thành lập Trường Đại học Quốc tế trên cơ sở liên kết với các trường nước ngoài có uy tín, tạo điều kiện cho cán bộ, sinh viên du học tại chỗ và qua đó, ĐHQG-HCM có thể học tập, đối chiếu kinh nghiệm và chất lượng, đào tạo của mình”.

Sau gần hai năm xây dựng Đề án thành lập Trường Đại học Quốc tế và trình Thủ tướng, ngày 5/12/2003 Thủ tướng đã chính thức ký quyết định thành lập Trường Đại học Quốc tế.

Trường Đại học Quốc tế là đại học quốc tế đầu tiên của Việt Nam và là đại học công lập đa ngành, đa lĩnh vực, thành viên ĐHQG-HCM. Trường có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng, được tổ chức và hoạt động theo các điều khoản trong Quy chế về tổ chức và hoạt động của Trường do Giám đốc ĐHQG ban hành. Tính quốc tế thể hiện ở môi trường học thuật đạt trình độ quốc tế về mọi mặt bao gồm các chương trình đào tạo, đội ngũ giảng viên, ngôn ngữ giảng dạy, cơ sở vật chất. Tính công lập thể hiện ở sự hỗ trợ đầu tư về cơ sở vật chất và tài chính của nhà nước nói chung, và ĐHQG-HCM nói riêng, cũng như các tổ chức khác trong và ngoài nước.

Tầm nhìn và Sứ mạng:

A. Tầm nhìn
Trường ĐHQT phấn đấu trở thành trường đại học theo định hướng nghiên cứu hàng đầu tại Việt Nam và châu Á; là cơ sở giáo dục ngang tầm quốc tế, tự chủ, sáng tạo; là nơi vun đắp và phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao cho thị trường lao động trong nước và quốc tế.

B. Sứ mạng
Là cơ sở giáo dục quốc tế, mang bản sắc văn hóa Việt Nam.
Cơ sở giáo dục đại học đi tiên phong trong đổi mới cơ chế quản trị đại học theo mô hình tự chủ và tiên tiến.
Đào tạo chất lượng cao đa ngành – đa lĩnh vực. Đạt chuẩn kiểm định chất lượng giáo dục theo tiêu chuẩn quốc tế/khu vực cho tất cả các chương trình đào tạo.
Giảng dạy và nghiên cứu thực hiện bằng tiếng Anh là điểm khác biệt nâng tầm quốc tế của nhà trường. Người học được đào tạo và rèn luyện để trở thành công dân toàn cầu và có trách nhiệm với xã hội, dẫn dắt xã hội trong tương lai.
Nghiên cứu cơ bản với hàm lượng tri thức lớn song hành với nghiên cứu ứng dụng, đáp ứng yêu cầu đổi mới sáng tạo và phát triển bền vững của doanh nghiệp, địa phương và xã hội; quan tâm, thúc đẩy các hoạt động kết nối và phục vụ cộng đồng.

C. Giá trị cốt lõi
Chất lượng: chất lượng vượt trội là hàng đầu, là mục tiêu phấn đấu được khẳng định qua việc đạt kiểm định chất lượng đào tạo theo tiêu chuẩn khu vực và quốc tế.
Sáng tạo: giá trị cốt lõi thúc đẩy sự phát triển nhanh và bền vững, khuyến khích và tôn vinh sự cải tiến không ngừng, các ý tưởng, những đột phá mang lại giá trị thiết thực cho tổ chức.
Chính trực: đề cao và vun đắp tính trung thực, giữ vững các cam kết, nhất quán trong lời nói và hành động của tổ chức và thành viên của tổ chức.
Trách nhiệm: sự tận tâm, theo đuổi hoàn thành các nhiệm vụ được giao, sự quan tâm đến các trách nhiệm xã hội.

D. Mục tiêu trọng tâm giai đoạn 2021-2025
Hoàn thiện mô hình tự chủ đại học, tạo sự đột phá về quản trị và hiệu quả hoạt động, phát huy tối đa sức mạnh các nguồn lực, đặc biệt là nguồn nhân lực.
Nâng tầm quốc tế trong hoạt động đào tạo và nghiên cứu khoa học nhằm tăng cường năng lực cạnh tranh và tính hội nhập.
Phát triển cơ sở vật chất khang trang, hiện đại ở khu A đáp ứng mục tiêu quốc tế hoạt động đào tạo và nghiên cứu khoa học. Xây dựng tòa nhà đầu tiên tại khu B và khai thác khu B.

Triết lý giáo dục:
TOÀN DIỆN – KHAI PHÓNG – TIÊN PHONG – HỘI NHẬP

Toàn diện: đào tạo đa ngành và đào tạo con người toàn diện (trí tuệ, thể chất, đạo đức, cảm xúc, kiến thức chuyên môn lẫn kỹ năng mềm, kiến thức chuyên ngành trên kiến thức nền rộng).

Khai phóng: giáo dục chú trọng giải thoát tư duy, hành vi và lối mòn để tiếp cận nhanh chóng với tinh hoa thế giới. Giáo dục hướng đến việc phát huy tối đa tiềm năng của mỗi sinh viên và trang bị cho sinh viên những kiến thức và kỹ năng cần thiết, sẵn sàng cho một thế giới phức tạp, đa dạng và thay đổi không ngừng. Người học được khuyến khích tư duy tự do và độc lập, đi kèm với ý thức trách nhiệm về bản thân và cộng đồng.

Tiên phong: kiến tạo tri thức, đón đầu và áp dụng các xu hướng đào tạo và nghiên cứu mới trên thế giới.

Hội nhập: hướng tới xây dựng nhà trường thành cộng đồng học thuật mang tính quốc tế, góp phần vào định hướng hội nhập quốc tế của Việt Nam và vào sự phát triển chung của thế giới.

Phòng ban và trung tâm:

Phòng tổ chức cán bộ:

Liên hệ:

Phòng O2.709A, Trường Đại học Quốc tế

Địa chỉ: Khu phố 6, Phường Linh Trung, Thành phố Thủ Đức, Thành phố Hồ Chí Minh

Điện thoại: (028) 37244270

Phòng Y tế:

Tư vấn công tác y tế trường học cho Ban Giám Hiệu. Tổ chức thực hiện công tác quản lý, chăm sóc sức khoẻ cho giảng viên, cán bộ công chức và sinh viên nhà trường. Sơ cứu, cấp cứu, khám bệnh, chữa bệnh theo phân tuyến kỹ thuật, chăm sóc sức khoẻ ban đầu, cấp thuốc thông thường, chuyển bệnh nhân lên cơ sở y tế tuyến trên trong những trường hợp cần thiết.

Liên hệ:

Phòng O2 – 305, Trường Đại học Quốc tế

Khu phố 6, Phường Linh Trung, Quận Thủ Đức, TP. HCM

Điện thoại: (028) 37244270 – số máy lẻ: 3369

Fax: (84-28) 37-244-271

Phòng Đào tạo Đại học:

Phòng có chức năng tham mưu, giúp Hiệu trưởng trong kế hoạch đào tạo ngắn hạn và dài hạn của nhà trường. Tổ chức chỉ đạo thực hiện, kiểm tra và giám sát toàn bộ công tác giảng dạy và học tập trong trường, các hệ đào tạo chính quy đại học và sau đại học. Nghiên cứu đề xuất về mục tiêu đào tạo, các hệ đào tạo, cơ cấu ngành nghề, quy mô và phương thức đào tạo, cũng như việc phát triển cơ sở vật chất cần thiết phục vụ cho công tác giảng dạy và học tập.

Bên cạnh đó, phòng có nhiệm vụ phối hợp với các đơn vị trong trường tổ chức lịch giảng dạy, đăng ký kiểm tra, thi và đánh giá kết quả học tập. Cùng với việc theo dõi kiểm tra việc thực hiện qui chế giảng dạy, học tập, kịp thời đề xuất những vấn đề cần thiết, phóng còn tập hợp, thống kê, xử lý và lưu trữ các thông tin về học vụ do các khoa cung cấp, cũng như xây dựng và hướng dẫn các khoa lập các biểu mẫu thống kê quản lý học vụ thống nhất trong toàn trường.

Liên hệ :

Văn phòng:

Phòng O2 – 708, Trường Đại học Quốc tế

Địa chỉ: Khu phố 6, Phường Linh Trung, Thành phố Thủ Đức, Thành phố Hồ Chí Minh

Điện thoại: (028) 37244270 – số máy lẻ: 3777, 3229

Fax: (028) 37244271

Facebook: Phòng Đào tạo Đại học – Đại học Quốc tế, ĐHQG TP.HCM

Email: pdtdh@hcmiu.edu.vn

Website: https://ouaa.hcmiu.edu.vn 

Phòng Đào tạo Sau Đại học:

Tham mưu cho Hiệu trưởng về các công tác quản lý đào tạo và bồi dưỡng sau đại học thuộc trách nhiệm và thẩm quyền.

Liên hệ:

Room O2 – 609, Trường Đại học Quốc tế

Địa chỉ: Khu phố 6, Phường Linh Trung, Thành phố Thủ Đức, Thành phố Hồ Chí Minh

Telephone: (84)-28-37244270. Ext: 3120

Fax: (84-28) 37244271

Website: https://oga.hcmiu.edu.vn

Phòng Quản lý Khoa học:

Tham mưu cho Hiệu trưởng về công tác quản lý toàn bộ hoạt động khoa học và công nghệ của trường; các hoạt động dịch vụ, tư vấn khoa học; xây dựng kế hoạch, định hướng phát triển công tác nghiên cứu khoa học và kế hoạch hoạt động khoa học của trường ngắn hạn, trung hạn và dài hạn; tổ chức điều hành hoạt động khoa học và công nghệ theo trách nhiệm và thẩm quyền; tổ chức các hoạt động về sở hữu trí tuệ của nhà trường.

Liên hệ:

Phòng O2 – 705, Trường Đại học Quốc tế

Địa chỉ: Khu phố 6, Phường Linh Trung, Thành phố Thủ Đức, Thành phố Hồ Chí Minh

Điện thoại: (84-28) 37244270. Số máy lẻ: 3338 – 3855 – 3959

Email: qlkh@hcmiu.edu.vn

Fax: (84-28) 37244271

Website: https://ord.hcmiu.edu.vn

Phòng Quan hệ Đối ngoại:

Tham mưu cho Hiệu trưởng về công tác đối ngoại, quan hệ công chúng và truyền thông của trường; phát triển quan hệ hợp tác của nhà trường phù hợp với luật pháp Việt Nam và thông lệnh quốc tế; dự thảo và ký kết các dự án hợp tác quốc tế, lập kế hoạch hợp tác quốc tế hàng năm.

Liên hệ:

Phòng O2 – 704, Trường Đại học Quốc tế

Địa chỉ: Khu phố 6, Phường Linh Trung, Thành phố Thủ Đức, Thành phố Hồ Chí Minh

Điện thoại: (028) 37244270 – số máy lẻ: 3220

Fax: (028) 37244271

Phòng Kế hoạch Tài chính:

Phòng có chức năng tham mưu và giúp Hiệu trưởng trong công tác xây dựng và quản lý kế hoạch về tài chính của trường, theo dõi giám sát và kiểm tra việc thu chi, sử dụng tài chính, kế hoạch tài chính và các lĩnh vực khác có liên quan đến công tác kế hoạch tài chính trong toàn trường.

Tổ chức thực hiện nhiệm vụ quản lý, tiếp nhận và sử dụng có hiệu quả theo đúng nguyên tắc quản lý tài chính của nhà nước toàn bộ các nguồn kinh phí: kinh phí ngân sách nhà nước cấp, kinh phí từ hoạt động sự nghiệp thu và các nguồn kinh phí khác.

Liên hệ:

Phòng O2 – 701, Trường Đại học Quốc tế

Địa chỉ: Khu phố 6, Phường Linh Trung, Thành phố Thủ Đức, TP. HCM

Điện thoại: (028) 37244270 – số máy lẻ: 3420, 3837

Fax: (028) 37244271

Website: https://khtc.hcmiu.edu.vn

Phòng Công tác Sinh viên

Được thành lập năm vào tháng 12/2009, Phòng Công tác Sinh viên (PCTSV) là đơn vị tham mưu giúp việc cho Ban Giám hiệu trong công tác thực hiện chế độ chính sách, học bổng Doanh nghiệp, khen thưởng-kỷ luật sinh viên; tư vấn và hỗ trợ sinh viên (học tập, kỹ năng mềm, kỹ năng sống đời sống, chỗ ở, việc làm, …); Tổ chức các dịch vụ; Chăm sóc sức khỏe; Quản lý sinh viên nội, ngoại trú trong thời gian học tập tại Trường Đại học Quốc Tế – Đại học Quốc Gia Hồ Chí Minh.

Liên hệ:

Phòng O1 – 105, Trường Đại học Quốc tế

Địa chỉ: Khu phố 6, Phường Linh Trung, Thành phố Thủ Đức, Thành phố Hồ Chí Minh

Điện thoại: (028) 37244270 – số máy lẻ: 3334 hoặc 3826

Fax: (028) 37244271

Website: http://oss.hcmiu.edu.vn

Phòng Quản trị Cơ sở Vật chất:

Phòng có chức năng tham mưu và giúp Hiệu trưởng trong công tác quản lý, mua sắm, sữa chữa, bảo quản cơ sở vật chất của trường, phục vụ cho công tác đào tạo, nghiên cứu khoa học, của cán bộ công nhân viên và sinh viên toàn trường.

Xây dựng kế hoạch công tác quản lý thiết bị vật tư của trường, theo dõi giám sát việc mua sắm và tình hình bảo quản sử dụng trang thiết bị và vật tư ở các đơn vị. Quản lý tài sản trong các phòng học, giảng đường, phòng thí nghiệm, văn phòng…

Liên hệ:

Phòng O2 – 702, Trường Đại học Quốc tế

Địa chỉ: Khu phố 6, Phường Linh Trung, Thành phố Thủ Đức, TP. HCM

Điện thoại: (028) 37244270 – số máy lẻ: 3223

Fax: (028) 37244271

Phòng Bảo đảm Chất lượng Giáo dục và Khảo thí:

Chức năng:

Tư vấn, tham mưu cho Ban Giám hiệu về chiến lược, các kế hoạch cải tiến hoạt động bảo đảm chất lượng;
Quản lý, điều hành các hoạt động bảo đảm chất lượng trong toàn trường.
Tham mưu cho Ban Giám hiệu về công tác liên quan đến đề thi kỳ thi kiểm tra năng lực của Trường Đại học Quốc tế.
Nhiệm vụ:

Công tác bảo đảm chất lượng:

Xây dựng và ban hành Chiến lược phát triển, kế hoạch dài hạn, trung hạn, kế hoạch hàng năm về hoạt động kiểm định và bảo đảm chất lượng giáo dục của nhà trường;
Xây dựng và trình Ban Giám hiệu ký ban hành các văn bản quy định và hướng dẫn toàn bộ hoạt động bảo đảm chất lượng bên trong nhà trường;
Chủ trì, phối hợp với các Phòng, Khoa, Bộ môn trực thuộc trường để xây dựng cơ chế, thực hiện thu thập, lưu trữ thông tin liên quan đến công tác bảo đảm chất lượng;
Thực hiện Tự đánh giá các hoạt động bảo đảm chất lượng của nhà trường theo các Bộ tiêu chuẩn đánh giá và kiểm định chất lượng giáo dục có uy tín;
Báo cáo Ban Giám hiệu kết quả thực hiện các hoạt động bảo đảm chất lượng của nhà trường;
Tư vấn, theo dõi và kiểm tra việc tổ chức thực hiện các hoạt động bảo đảm chất lượng tại tất cả các đơn vị trực thuộc trường;
Là bộ phận thường trực của Hội đồng Tự đánh giá và là đơn vị chủ trì đón tiếp các đoàn đánh giá và kiểm định theo kế hoạch chiến lược của nhà trường;
Tổ chức các hội nghị/hội thảo, các khoá tập huấn cho cán bộ quản lý, giảng viên và nhân viên trong toàn trường về công tác bảo đảm chất lượng;
Tham gia các đoàn đánh giá ngoài theo kế hoạch của nhà trường;
Phối hợp với các đơn vị xây dựng và phổ biến văn hóa chất lượng trong toàn trường.

Công tác khảo thí:

Xây dựng và trình Hiệu trưởng ký ban hành các văn bản quy định và hướng dẫn toàn bộ hoạt động liên quan đến đề thi kỳ thi đánh giá năng lực của Trường Đại học Quốc tế;
Phối hợp với các Khoa, Bộ môn, các Tổ đề tổ chức xây dựng và quản lý hệ thống ngân hàng đề thi liên quan đến đề thi kỳ thi đánh giá năng lực của Trường Đại học Quốc tế;
Tổ chức các hoạt động liên quan đến đề thi kỳ thi đánh giá năng lực của Trường Đại học Quốc tế;
Thường trực trong công tác đề thi, in sao đề thi đánh giá năng lực;
Tổ chức chấm thi, phân tích kết quả thi và đánh giá kết quả liên quan đến kỳ thi đánh giá năng lực của Trường Đại học Quốc tế.
Thực hiện nhiệm vụ khác do Hiệu trưởng phân công.
 
Liên hệ:

Phòng O2 – 611, Trường Đại học Quốc tế

Khu phố 6, Phường Linh Trung, Thành phố Thủ Đức, TP. HCM

Điện thoại: (028) 37244270 – số máy lẻ: 3227

Fax: (028) 37244271

Website: http://qlcl.hcmiu.edu.vn

Thư viện:
Thư viện có tổng diện tích sử dụng là 243,4m2 với phòng ốc khang trang, thoáng mát và thời gian mở cửa phục vụ từ 8h sáng đến 4h chiều từ thứ 2 đến thứ 7 hàng tuần.

Với chức năng và nhiệm vụ như tổ chức lưu trữ, bổ sung, bảo quản, quản lý và phục vụ bạn đọc tìm hiểu, nghiên cứu, học tập các lĩnh vực khoa học kỹ thuật, đặc biệt là các ngành do trường đào tạo. Nắm bắt nhu cầu của người sử dụng để cung cấp thông tin thích hợp cho bạn đọc tìm kiếm tài liệu được dễ dàng, nhanh chóng, chính xác; nghiên cứu, xây dựng phương hướng, kế hoạch để ngày càng phát triển vốn tài liệu phục vụ cho nhu cầu sử dụng của bạn đọc. Với số lượng tài liệu hiện có khoảng 400.000 cuốn, Thư viện đã đáp ứng được chủ trương, kế hoạch giáo dục lâu dài của nhà trường đề ra.

Liên hệ:

Phòng 102, Trường Đại học Quốc tế

Khu phố 6, Phường Linh Trung, Thành phố Thủ Đức, TP. HCM

Điện thoại: (028) 37244270 – số máy lẻ: 3241

Fax: (84-28) 37-244-271

Website: https://library.hcmiu.edu.vn

Trung tâm Dịch vụ Công nghệ Thông tin:

Trung tâm Dịch vụ Công nghệ Thông tin chịu trách nhiệm quản lý và hỗ trợ kỹ thuật cho toàn bộ hệ thống mạng Internet, mạng điện thoại và các trang web của trường. Bên cạnh đó Trung tâm còn có chức năng chụp ảnh, viết bài đưa tin những hình ảnh hoạt động thường xuyên của nhà trường nhằm xây dựng quảng bá hình ảnh thương hiệu trường ngày càng được nhiều người biết đến.

Liên hệ:

Phòng O1 – 312, Trường Đại học Quốc tế

Địa chỉ: Khu phố 6, Phường Linh Trung, Thành phố Thủ Đức, TP. HCM

Điện thoại: (028) 37244270 – số máy lẻ: 3366

Fax: (028) 37244271

Website: http://cis.hcmiu.edu.vn/

Trung tâm Đổi mới Sáng tạo và Chuyển giao Công nghệ:

Thực hiện chủ trương của Đảng và Nhà nước, các trường đại học phải vừa là cơ sở đào tạo vừa là cơ sở nghiên cứu ứng dụng khoa học và công nghệ. Trường Đại học Quốc Tế với tầm nhìn là một trường đại học nghiên cứu, đã và đang đẩy mạnh các hoạt động nghiên cứu khoa học. Thời gian đến, việc  triển khai ứng dụng kết quả nghiên cứu xuất sắc của Trường vào thực tiễn sản xuất là một việc cần thiết và cần tiếp tục đẩy mạnh trong xu thế tăng cường ứng dụng các nghiên cứu có hàm lượng khoa học vào đời sống, sản xuất.

Với sứ mệnh đó,  Trung tâm Nghiên cứu và Chuyển giao công nghệ đã ra đời và được Hiệu Trưởng ký quyết định thành lập vào ngày 1/7/2013. Trung tâm là đơn vị sự nghiệp khoa học trực thuộc trường Đại Học Quốc Tế – Đại Học Quốc Gia TP.HCM, có chức năng cung cấp dịch vụ –  nghiên cứu – đào tạo – tư vấn và chuyển giao công nghệ cho các doanh nghiệp và các cơ quan chức năng Nhà nước. Trung tâm là cầu nối giữa giảng viên và sinh viên của Trường với các nghiên cứu và dự án thực tiễn tại các doanh nghiệp và đơn vị chức năng trực thuộc nhà nước.

Liên hệ:

Phòng O2– 303, Trường Đại học Quốc tế

Địa chỉ: Khu phố 6, Phường Linh Trung, Thành phố Thủ Đức, TP. HCM

Điện thoại: (028) 37244270 – số máy lẻ: 3949 Fax: (028) 37244271

Website: http://citt.hcmiu.edu.vn/

Phòng Hợp tác Đào tạo nước ngoài:

Liên hệ:

Phòng O1 – 614, Trường Đại học Quốc tế

Địa chỉ: Khu phố 6, Phường Linh Trung, Thành phố Thủ Đức, Thành phố Hồ Chí Minh

Điện thoại: (028) 37244270 – số máy lẻ: 3880 Fax: (028) 37244271

Email: oiac@hcmiu.edu.vn

Phòng Vật tư Thiết bị:

Liên hệ:

Phòng O1 – 612, Trường Đại học Quốc tế

Khu phố 6, Phường Linh Trung, Thành phố Thủ Đức, TP. HCM

Điện thoại: (028) 37244270 – số máy lẻ: 3555;3246 Fax: (028) 37244271

Phòng Thanh tra Pháp chế:

Phòng Thanh tra Pháp chế được thành lập tháng 10/2018, có chức năng, nhiệm vụ:

– Công tác thanh tra: Tham mưu, giúp Hiệu trưởng thực hiện đúng công tác thanh tra, kiểm tra trong phạm vi quản lý của Hiệu trưởng nhằm đảm bảo việc thực hiện chính sách pháp luật về giáo dục và chính sách, pháp luật liên quan. Thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật và nhiệm vụ được giao đối với tổ chức, đơn vị và cá nhân thuộc quyền quản lý của Hiệu trưởng; Giúp Hiệu trưởng thực hiện nhiệm vụ tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, xử lý tố cáo theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo; Giúp Hiệu trưởng thực hiện nhiệm vụ phòng, chống tham nhũng theo quy định của pháp luật về phòng, chống tham nhũng; Giúp Hiệu trưởng kiểm tra và đôn đốc công tác xử lý sau thanh tra, sau giải quyết khiếu nại, tố cáo và sau khi thực hiện nhiệm vụ phòng, chống tham nhũng theo quy định của pháp luật; Thực hiện nhiệm vụ xác minh thông tin, tính hợp pháp của văn bằng, chứng chỉ do Nhà trường cấp theo quy định.

– Công tác pháp chế: Chủ trì, phối hợp với các bộ phận liên quan tư vấn, giúp Hiệu trưởng về những vấn đề pháp lý; bảo vệ quyền và lợi ích của Nhà trường, của đơn vị, cán bộ, công chức, viên chức, người lao động và người học; Giúp Hiệu trưởng chuẩn bị ý kiến góp ý cho dự thảo văn bản quy phạm pháp luật do các cơ quan, đơn vị gửi lấy ý kiến; kiến nghị với các cơ quan có thẩm quyền trong việc sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành văn bản quy phạm pháp luật; kiến nghị việc sửa đổi, bổ sung các chính sách và quy định của Nhà nước về giáo dục; Tham gia ý kiến về mặt pháp lý đối với văn bản do các đơn vị khác trong Trường soạn thảo trước khi trình Hiệu trưởng ký ban hành; Chủ trì hoặc tham gia tổ chức tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật, nội quy, quy chế của cơ quan cho cán bộ công chức, viên chức, người lao động và người học; Phối hợp với các đơn vị có liên quan kiểm tra, giám sát việc thực hiện công tác tuyên truyền, giáo dục nâng cao ý thức pháp luật trong Trường; Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan giúp Hiệu trưởng theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật của Nhà nước; văn bản quản lý, chỉ đạo, điều hành của Nhà trường và của đơn vị; kiến nghị các biện pháp phòng ngừa, khắc phục hậu quả và xử lý các vi phạm pháp luật, nội quy, quy chế trong hoạt động của Nhà trường và đơn vị.

Liên hệ:

Phòng O2 – 710, Trường Đại học Quốc tế

Địa chỉ: Khu phố 6, Phường Linh Trung, Thành phố Thủ Đức, TP. HCM

Điện thoại: (028) 37244270 – số máy lẻ: 3212, 3213

Fax: (028) 37244271

Email: ttpc@hcmiu.edu.vn

Website: https://ttpc.hcmiu.edu.vn

Phòng Hành chính Tổng hợp:

Liên hệ:

Phòng O2-711 và O2-712 (Hành chính Tổng hợp), Trường Đại học Quốc tế

Địa chỉ: Khu phố 6, Phường Linh Trung, Thành phố Thủ Đức, TP. HCM

Điện thoại: (028) 37244270 – số máy lẻ: 4455 (văn thư), 3939, 3737 (thư ký BGH) Fax: (028) 37244271

Email: hcth@hcmiu.edu.vn

Website: https://hcth.hcmiu.edu.vn

Phòng Đầu tư & Phát triển:

Tham mưu, đề xuất Hiệu trưởng thực hiện chức năng chủ đầu tư xây dựng quản lý và sử dụng các nguồn vốn được giao để tổ chức quản lý thực hiện dự án đầu tư xây dựng; sửa chữa, bảo trì, cải tạo, nâng cấp, mở rộng cơ sở vật chất và cảnh quan của nhà trường từ giai đoạn chuẩn bị đầu tư cho đến khi kết thúc xây dựng đưa công trình, hạng mục công trình của dự án vào khai thác sử dụng theo đúng quy định hiện hành.
Tham mưu, đề xuất Hiệu trưởng thực hiện chức năng quản lý Quỹ phát triển Trường Đại học Quốc tế: tiếp nhận, quản lý và sử dụng các nguồn vốn phát triển từ trường Đại học Quốc tế, từ Quỹ phát triển Đại học Quốc gia và từ tài trợ và đóng góp tự nguyện của xã hội, các tổ chức và các cá nhân trong và ngoài nước nhằm mục đích hỗ trợ cán bộ, giảng viên, sinh viên của Trường Đại học Quốc tế trong các hoạt động giảng dạy, học tập, nghiên cứu khoa học và đầu tư phát triển cơ sở vật chất của trường.
Thực hiện các chức năng khác theo sự phân công của Hiệu trưởng.
 
Liên hệ:

Phòng O1 – 613, Trường Đại học Quốc tế

Địa chỉ: Khu phố 6, Phường Linh Trung, Thành phố Thủ Đức, Thành phố Hồ Chí Minh

Telephone: (84-28) 37244270 – Ext: 3899

Fax: (84-28) 37244271

Trung tâm Nghiên cứu Bệnh Truyền nhiễm:

Tầm nhìn:

Trong ngắn hạn, Trung tâm Nghiên cứu Bệnh truyền nhiễm sẽ trở thành một trong những Trung tâm nghiên cứu hàng đầu về các bệnh truyền nhiễm tại Việt Nam, góp phần phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao cho địa phương và cả nước.

Trong dài hạn, Trung tâm sẽ phát triển trở thành Trung tâm nghiên cứu xuất sắc về các bệnh truyền nhiễm trong khu vực Đông Nam Á, có khả năng sáng tạo và cung cấp các giải pháp công nghệ và dịch vụ nhằm ứng phó với dịch bệnh cho xã hội.

Sứ mạng:

Nâng cao chất lượng nghiên cứu cơ bản đi đôi với nghiên cứu ứng dụng, chuyển giao công nghệ nhằm đáp ứng nhu cầu của xã hội trong việc ứng phó với dịch bệnh truyền nhiễm.

Nâng cao vị thế và khẳng định vai trò tiên phong của ĐHQG-HCM nói chung và ĐHQT nói riêng trong nghiên cứu và phục vụ cộng đồng.

Liên hệ:

Phòng O2.101A, Trường Đại học Quốc tế

Địa chỉ: Khu phố 6, phường Linh Trung, Thành phố Thủ Đức, Thành phố Hồ Chí Minh

Website: https://rcid.hcmiu.edu.vn

Tel: (84)283 3724 4270 – (ext: 3396)

Email: rcid@hcmiu.edu.vn

Phòng thí nghiệm Phân tích và Nghiên cứu liên ngành Hóa, Thực phẩm và Môi trường:

Tầm nhìn:
Đến năm 2030, phòng thí nghiệm Phân tích và Nghiên cứu liên ngành Hóa, Thực phẩm và Môi trường phấn đấu trở thành phòng thí nghiệm trọng điểm xuất sắc trong phân tích và nghiên cứu các lĩnh vực liên ngành Công nghệ Sinh học, Công nghệ Thực phẩm, Kỹ thuật Hóa học và Môi trường.

Sứ mạng:
– Là phòng thí nghiệm xuất sắc về các kỹ thuật phân tích ở các lĩnh vực Công nghệ Sinh học, Công nghệ Thực phẩm, Kỹ thuật Hóa học và Môi trường.

– Là phòng thí nghiệm thực hiện các nghiên cứu liên ngành, góp phần nâng cao số lượng công bố khoa học xuất sắc và chuyển giao công nghệ phục vụ các địa phương và doanh nghiệp.

Mục tiêu:
– Phát triển và thực hiện các kỹ thuật phân tích hiện đại trong lĩnh vực Công nghệ Sinh học, Công nghệ Thực phẩm, Kỹ thuật Hóa học và Môi trường.

– Nghiên cứu và chuyển giao các quy trình công nghệ trong sản xuất thuộc các lĩnh vực liên quan.

– Thực hiện các đề tài trọng điểm cấp Nhà nước, cấp Bộ, cấp Sở, cấp Đại học Quốc Gia và các Quỹ tài trợ nghiên cứu trong và ngoài nước.

– Đào tạo lý thuyết và kỹ năng thực hành về các kỹ thuật phân tích hiện đại cho các nghiên cứu sinh, học viên cao học và sinh viên đại học.

– Thực hiện các dịch vụ về phân tích dựa trên các kỹ thuật hiện đại cho các doanh nghiệp và đối tác trong và ngoài nước.
 
Định hướng nghiên cứu:
Nghiên cứu liên ngành về Khoa học sự sống: Phát triển và ứng dụng công nghệ sinh học trong các lĩnh vực khoa học sự sống, nông nghiệp, công nghiệp chế biến, chăm sóc sức khỏe và môi trường.
Nghiên cứu liên ngành Hóa học và Thực phẩm: Nghiên cứu phát triển các kỹ thuật và thiết bị xác định nhanh liên quan trực tiếp đến vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm, như các vấn đề về: Dư lượng thuốc bảo vệ thực vật trong rau, củ, quả; Dư lượng thuốc kháng sinh, thuốc tăng trọng trong sản phẩm chăn nuôi và thủy sản cũng như trong thức ăn chăn nuôi; Độc tố nấm trong thực phẩm và nguyên liệu; Ngộ độc thức ăn do nhiễm khuẩn gây bệnh và các độc tố. Nghiên cứu phân tích thành phần dinh dưỡng, độc chất trong các sản phẩm thực liên quan đến sức khỏe con người.
Nghiên cứu liên ngành Công nghệ Thực phẩm và Môi trường: Đánh giá và giám sát dinh dưỡng và an toàn của các sản phẩm thực phẩm sản xuất trong nước, xuất khẩu và nhập khẩu: các chỉ tiêu hóa lý, hàm lượng các chất dinh dưỡng, các dư lượng thuốc bảo về thực vật, các hóc môn tăng trưởng, kim loại nặng, vi khuẩn gây bệnh, …
Nghiên cứu liên ngành đáp ứng vấn đề biến đổi khí hậu: Nghiên cứu các giải pháp mới tích hợp môi trường vào nông nghiệp theo hướng phát triển bền vững, giảm thiểu chất thải môi trường, và gia tăng chuỗi giá trị trong sản xuất.
Nghiên cứu liên ngành Hóa học và Môi trường: Nghiên cứu công nghệ xử lý nước cấp tiên tiến xử lý chất hữu cơ, khử trùng, loại bỏ kim loại nặng. Đánh giá và giám sát chất lượng nước nguồn, chất lượng nước sinh hoạt cung cấp đến các khu dân cư đô thị, nông thôn và ven biển, hải đảo.

Liên hệ:
Tầng 1, Khu C, Trường Đại học Quốc tế

Địa chỉ: Khu phố 6, phường Linh Trung, Thành phố Thủ Đức, Thành phố Hồ Chí Minh.

Điện thoại: (84)283 3724 4270

Email: lcfera@hcmiu.edu.vn


Trường Đại học Quốc tế có quan hệ hợp tác chặt chẽ với các trường đại học uy tín và có thứ hạng cao trên thế giới, từ Châu Mỹ, Châu Âu và khu vực Châu Á – Thái Bình Dương. Một số đại học đối tác của trường Đại học Quốc tế bao gồm: Đại học New South Wales, Đại học Monash, Đại học Deakin, Đại học Kỹ thuật Swinburne (Úc), Đại học Nottingham, Đại học West of England (Anh Quốc), Đại học Công nghệ Auckland (New Zealand), Đại học Houston, Đại học Hawaii tại Manoa, Đại học Binghamton (Hoa Kỳ).

Các hoạt động hợp tác quốc tế trường đã và đang triển khai với các đối tác nước ngoài rất đa dạng, bao gồm các hoạt động hợp tác chính như sau:

Hợp tác trao đổi sinh viên – giảng viên
Hợp tác đào tạo
Hợp tác trao đổi học thuật
Hợp tác nghiên cứu

Khoa Quản trị Kinh doanh:

Khoa Quản trị Kinh doanh thuộc trường Đại học Quốc tế – ĐHQG TPHCM là một trong những đơn vị dẫn đầu đào tạo các chuyên ngành quản trị kinh doanh chất lượng cao và có uy tín trong khối các trường đại học công lập hiện nay. Khoa hiện là đơn vị có số lượng sinh viên đông nhất trường Đại học Quốc tế với 3 cấp đào tạo từ cử nhân, thạc sĩ đến tiến sỹ. Các chương trình đào tạo của Khoa đã đạt chuẩn kiểm định của mạng lưới các trường đại học Đông Nam Á (AUN-QA) và đang hướng đến kiểm định theo chuẩn ACBSP của Hoa Kỳ. Với chương trình đào tạo hiện đại theo chuẩn quốc tế và sử dựng tiếng Anh hoàn toàn trong giảng dạy, Khoa Quản trị kinh doanh đã cung ứng nguồn nhân lực chất lượng cao cho nhiều tổ chức trong và ngoài nước. Với sứ mệnh trang bị người học có khả năng ‘tư duy toàn cầu- hành động địa phương’, lý thuyết gắn với thực tiễn, Khoa đang đẩy mạnh các hoạt động đổi mới toàn diện trên các lĩnh vực đào tạo đại học, sau đại học, nghiên cứu và chuyển giao khoa học công nghệ, và tư vấn quản trị.

CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO:

Khoa Quản trị Kinh doanh đào tạo cử nhân có tác phong làm việc chuyên nghiệp, giàu kiến thức và kỹ năng quản trị kinh doanh cần thiết sẵn sàng đảm nhận các vị trí then chốt trong các doanh nghiệp trong và ngoài nước, các tập đoàn đa quốc gia, tổ chức phi chính phủ, các viện và trường đại học, cơ quan nhà nước. Người học được rèn luyện các kỹ năng làm việc theo nhóm, khả năng phản biện, tư duy độc lập, sáng tạo, kỹ năng giao tiếp chuyên nghiệp, kỹ năng quản trị thời gian, khả năng hiểu biết về pháp luật và xã hội, và các kiến thức chuyên môn tiên tiến bằng tiếng Anh trong suốt thời gian theo học tại trường.

Chương trình đào tạo cấp đại học của khoa gồm có các chuyên ngành Quản trị Kinh doanh, Kinh doanh Quốc tế, Marketing, và Quản trị Khách sạn. Sau đại học với các chương trình Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh (MBA) và chương trình Tiến sĩ.

Toàn bộ các chương trình đào tạo tại Khoa được giảng dạy bởi các giảng viên trong và ngoài nước- những người có bằng cấp chuyên môn cao, tốt nghiệp từ các trường đại học danh tiếng trên thế giới. Khoa thiết kế chương trình tương thích với các đại học quốc tế lớn như University of Houston (Hoa Kỳ), University of New South Wales (Úc), University of Nottingham (Anh quốc), University of West of England (Anh), Auckland University of Technology … và sử dụng giáo trình của các nhà xuất bản uy tín trên thế giới trong giảng dạy đại học và sau đại học. Sinh viên được học tập trong một môi trường năng động, với phương pháp tiên tiến và cơ sở vật chất tiện nghi, có phòng mô phỏng kinh doanh hiện đại.


CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP:

Sau khi tốt nghiệp, sinh viên các chuyên ngành thuộc Khoa Quản trị kinh doanh có thể bắt đầu sự nghiệp bằng các vị trí quản lý tập sự trong các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, các công ty đa quốc gia, các tập đoàn lớn trong nước hoặc làm việc như một chuyên gia trong các lĩnh vực mà mình được đào tạo như marketing, nghiên cứu thị trường, quản lý sản xuất, quản trị chất lượng, cung ứng hậu cần, phát triển sản phẩm mới, thương mại điện tử, digital marketing… Thực tế, sinh viên các khóa vừa qua đã có việc làm trong các công ty danh tiếng như HSBC, ANZ, Unilever, KPMG, Deloitte Touche Tohmatsu, Ernst & Young, Intel, Nokia, AC Nielsen, Ogilvy & Mather… Những sinh viên vừa tốt nghiệp cũng có thể từng bước tiếp quản doanh nghiệp gia đình, hoặc khởi nghiệp bằng cách chung vốn lập công ty cổ phần để thực hiện ý tưởng và chiến lược kinh doanh của riêng mình.

ĐỊNH HƯỚNG NGHIÊN CỨU:

Để làm tốt công tác nghiên cứu khoa học nhằm phục vụ giảng dạy và hỗ trợ các doanh nghiệp một cách có hiệu quả, Khoa đã phát triển một số định hướng nghiên cứu như sau:

Nghiên cứu hành vi khách hàng, nghiên cứu thị trường, phát triển chiến lược marketing cho một số sản phẩm và công ty có tiềm năng trên địa bàn thành phố.
Một số vấn đề liên quan đến nguồn vốn, cơ cấu vốn và kết quả kinh doanh của doanh nghiệp trong nước, hoạt động của thị trường chứng khoán và các quỹ đầu tư, tìm hiểu cơ hội ứng dụng các chuẩn mực quốc tế trong kế toán và tài chính.
Những cơ hội, thách thức và giải pháp đối với doanh nghiệp trong và ngoài nước trong bối cảnh toàn cầu hoá, hợp tác và cạnh tranh, quản trị trong môi trường đa văn hoá, trong các công ty đa quốc gia.
Đánh giá nhu cầu nhân lực và các phương pháp quản trị nguồn nhân lực trong các doanh nghiệp vừa và nhỏ cũng như trong các tập đoàn kinh tế lớn.
Ứng dụng các mô hình quản lý vận hành, quản lý chuỗi cung ứng, quản lý hậu cần cho các doanh nghiệp trong nước.
 

THÔNG TIN LIÊN HỆ:

Phòng A1.306 (Khoa Quản trị Kinh doanh)

Trường Đại học Quốc tế – Đại học Quốc gia TP.HCM

Khu phố 6, phường Linh Trung, thành phố Thủ Đức, Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam

Điện thoại: (84-28) 37244270 – số nội bộ: 3230

E-mail: baiu@hcmiu.edu.vn

Website: https://bs.hcmiu.edu.vn

Fanpage: IU School of Business

LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/iubusinessschool

Khoa Công nghệ Thông tin:

Khoa Công nghệ Thông tin (CNTT) là một trong bốn Khoa đầu tiên của trường Đại học Quốc tế. Được thành lập từ năm 2004, qua nhiều năm hoạt động, Khoa đã khẳng định được vị trí của mình trong việc đào tạo các ngành trong lĩnh vực CNTT chất lượng cao, đáp ứng nhu cầu cấp bách về nhân lực CNTT tại Việt Nam. Thông qua các chương trình đào tạo kỹ sư ngành Kỹ thuật máy tính, Mạng máy tính, Khoa học máy tính và Khoa học dữ liệu. Khoa CNTT đã đào tạo ra nhiều lứa sinh viên có trình độ chuyên môn cao với khả năng ngoại ngữ lưu loát. Sinh viên tốt nghiệp các khóa đã và đang đảm nhận các vị trí quan trọng trong các công ty, tổ chức hàng đầu trong và ngoài nước. Trong số đó, có một số em đã hoàn tất chương trình tiến sĩ và ở lại công tác tại các Trường đại học danh tiếng của Úc, Mỹ, Pháp và Châu Âu. Một số em hiện đang giảng dạy tại các Trường, nghiên cứu tại các Viện nghiện cứu ở Việt Nam.

CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO:
Khoa CNTT của trường Đại học Quốc tế trang bị cho sinh viên nền tảng kiến thức cơ bản vững vàng và môi trường thực hành với công nghệ tiên tiến nhất. Sinh viên sau khi tốt nghiệp sẽ có kỹ năng chuyên nghiệp trong lĩnh vực công nghệ thông tin, khả năng sử dụng tiếng Anh tốt trong môi trường quốc tế, kỹ năng làm việc nhóm, giảng dạy, nghiên cứu và trình bày hiệu quả.

Hiện tại, chương trình đào tạo bậc đại học của Khoa bao gồm các ngành Công nghệ Thông tin, Khoa học Máy tính, Khoa học Dữ liệu. Khoa cũng đang đào tạo bậc cao học hai chương trình là Thạc sĩ Quản lý Công nghệ Thông tin và Thạc sĩ Công nghệ Thông tin. Chương trình đào tạo tuân thủ theo các chuẩn mực quốc tế và hầu hết đã đạt được chứng nhận kiểm định chất lượng bởi Tổ chức các trường Đại học Đông Nam Á (AUN) từ năm 2009; và tái kiểm định năm 2017. Hiện nay, các chương trình đào tạo đã đạt được chuẩn MOET năm 2017. Năm 2023, ngành Công nghệ Thông tin và Khoa học máy tính của Khoa tiếp tục đạt chuẩn kiểm định ASIIN của Châu Âu. Hiện chương trình Khoa học Dữ liệu và Thạc sĩ Công nghệ Thông tin đang tiếp tục được kiểm định theo chuẩn ASIIN của Châu Âu này.

Chương trình đào tạo tiên tiến được thiết kế tương thích với các chương trình của các trường đại học hàng đầu thế giới, là các trường đối tác của Khoa hiện nay trong hợp tác giảng dạy như: University of Nottingham (Anh Quốc), University of New South Wales (Úc), University of the West of England (Anh Quốc), và mới nhất là chương trình liên kết 2+2 và 3+1 với đại học Deakin (Úc). Đại học Bách Khoa Ba Lan (Wroclaw University of Science and Technology). Các môn học được giảng dạy bởi các giảng viên trong nước và quốc tế, những người có bằng cấp chuyên môn cao, sử dụng các giáo trình bằng tiếng Anh của các nhà xuất bản có uy tín và đang được sử dụng tại các trường đại học lớn. Các giảng viên áp dụng phương pháp giảng dạy hiện đại, kết hợp giữa đào tạo kiến thức nền tảng về lý thuyết, thực hành trên công nghệ tiên tiến và kỹ năng vận dụng kiến thức giải quyết vấn đề. Sinh viên được học tập trong môi trường hiện đại, năng động, đòi hỏi nhiều hoạt động làm việc nhóm để rèn luyện kỹ năng thực hành, lập trình, giao tiếp, xây dựng sản phẩm phần mềm, web-app, mobile-app, v.v.

CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP:
Sau khi tốt nghiệp, sinh viên hoàn toàn có thể tìm được công việc phù hợp với khả năng và mức lương cao ở các doanh nghiệp CNTT hàng đầu trong và ngoài nước. Trong thực tế, sinh viên các khóa vừa qua đã có việc làm rất vững chắc ở các công ty CNTT nổi tiếng như Renesas, FPT, DXC, GCS, TMA, Intel, VNG, TPS, Hitachi Vantara, Bosch, v.v. hoặc các ngân hàng, doanh nghiệp như BIDV, Sacombank, MB, v.v. Ngoài ra, khá nhiều sinh viên đã tốt nghiệp đang tiếp tục theo học lên bậc học Thạc sĩ và Tiến sĩ với học bổng toàn phần hoặc bán phần ở các trường Đại học hàng đầu trên thế giới như: Mỹ, Anh, Úc, Pháp, Đức, Áo.


ĐỊNH HƯỚNG NGHIÊN CỨU:
Nghiên cứu khoa học rất được quan tâm nhằm nâng cao chất lượng giảng dạy và hoạt động hợp tác với doanh nghiệp. Một số hướng nghiên cứu chính tại Khoa:o Khoa học dữ liệu và máy học
Hệ thống phân tán và xử lý song song
Xử lý hình ảnh và thị giác máy tính, tương tác người máy
Mô hình hóa hình học và đồ họa máy tính
Mạng lưới vạn vật IoT
Bảo mật mạng máy tính và dữ liệu
Khai thác dữ liệu và xử lý dữ liệu lớn
 

THÔNG TIN LIÊN HỆ:

Phòng A1.610 (Khoa Công nghệ Thông tin)

Trường Đại học Quốc tế – Đại học Quốc gia TP.HCM

Khu phố 6, phường Linh Trung, thành phố Thủ Đức, Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam

Điện thoại: (84-28) 37244270 – số nội bộ: 3232

Email: cse@hcmiu.edu.vn

Website: https://it.hcmiu.edu.vn/

Khoa Điện - Điện tử:

 Khoa Điện – Điện tử là một trong bốn Khoa được mở đầu tiên của Trường ĐH Quốc Tế khi được thành lập vào năm 2003. Cùng định hướng bởi các mục tiêu chung của Trường, mục tiêu của Khoa Điện – Điện tử  chính là chuẩn bị cho sinh viên tốt nghiệp một hành trang vững chắc để thích ứng với những thay đổi nhanh chóng của thế giới công nghệ, đặc biệt là trong các lĩnh vực Kỹ thuật Điện tử, Viễn thông, Xử lý Tín hiệu (âm thanh, hình ảnh), Kỹ thuật Điều khiển và Tự động hóa. 

 

CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO:

Sinh viên Khoa Điện – Điện tử được theo học chương trình đào tạo đại học chính quy do ĐH Quốc Tế – Đại Học Quốc Gia TP. HCM cấp bằng. Sinh viên được học tập trong môi trường quốc tế, với chương trình đào tạo tiên tiến và ngôn ngữ giảng dạy bằng tiếng Anh ngay tại Việt Nam. Thời gian đào tạo trung bình là 4 năm.

Chương trình liên kết (2+2): sinh viên chương trình liên kết sẽ học hai năm đầu tại Đại học Quốc Tế và hai năm sau tại trường đại học đối tác. Khi hoàn thành khóa học, sinh viên sẽ được trường đại học đối tác cấp bằng. Hiện nay, Khoa Điện – Điện tử có các chương trình liên kết với các đại học đối tác sau:

Đại Học Nottingham (Anh)
Đại Học West of England (Anh)
Đại Học SUNY Binghamton (Mỹ)
Dự kiến, trong thời gian tới, Khoa Điện – Điện tử sẽ tiếp tục mở thêm các chương trình liên kết 2 + 2 với một số trường tại Úc và Mỹ.

CÁC NGÀNH ĐÀO TẠO CỦA KHOA:

Kỹ thuật Điện tử – Viễn thông:

Mã ngành: 7520207

Chương trình Kỹ thuật Điện tử – Viễn thông đã được công nhận đạt chuẩn của các tổ chức kiểm định chất lượng quốc tế như của mạng lưới các trường Đông Nam Á (AUN) và gần đây nhất là của tổ chức Kiểm định các chương trình đào tạo kỹ thuật & công nghệ của Hoa Kỳ từ cuối năm 2018.

Mục tiêu đào tạo:
Cung cấp kiến thức cơ sở hoàn chỉnh và các kỹ năng trong lĩnh vực Điện tử và Viễn thông.
Phục vụ và đáp ứng các nhu cầu công nghiệp, nghiên cứu khoa học và học sau đại học.
Chuẩn bị cho sinh viên tốt nghiệp có thể thích ứng với sự thay đổi nhanh trong lĩnh vực công nghệ cao như Điện tử và Viễn thông.
Định hướng đào tạo:
Vi Điện tử và Hệ thống nhúng:  đào tạo chuyên sâu về thiết kế, chế tạo và ứng dụng vi mạch điện tử số và tương tự, hệ thống vi xử lý;
Hệ thống viễn thông: đào tạo chuyên sâu về thiết kế và vận hành hệ thống truyền tin tốc độ cao, mạng truyền số liệu, mạng điện thoại di động, mạng Internet và các kỹ thuật mới trên điện thoại thông minh;
Xử lý tín hiệu: đào tạo chuyên sâu về thiết kế và phát triển các hệ thống xử lý tín hiệu số hình ảnh, âm thanh, video và dữ liệu;
Thiết kế vi mạch siêu cao tần: đào tạo chuyên sâu về thiết kế và phát triển vi mạch cao tần, các khối trong hệ thống siêu cao tần phục vụ cho các ứng dụng ra-đa, truyền thông không dây, thông tin vệ tinh và quốc phòng.
Cơ hội nghề nghiệp:
Làm việc cho các công ty nước ngoài hoặc các tập đoàn hoặc các công ty trong nước thuộc lĩnh vực thiết kế vi mạch, điện tử dân dụng và công nghệ thông tin.
Làm việc cho các tập đoàn truyền thông, thông tin, mạng di động trong và ngoài nước, các công ty về hàng không và giao thông vận tải.
Phát triển nghề nghiệp tại các công ty giải trí, quảng bá.
 

Ngành Kỹ Thuật Điều Khiển và Tự Động Hóa:

Mã ngành: 7520216

Chương trình Kỹ thuật Điều Khiển và Tự Động Hóa được thiết kế trên cở sở đối sánh các chương trình tương tự ở trong nước và quốc tế vào năm 2014. Chương trình được thiết kế, vận hành để hướng đến các chứng chỉ kiểm định chất lượng quốc tế trong tương lai.

Mục tiêu đào tạo: 
Cung cấp toàn bộ các kiến thức cơ sở của nhóm ngành Điện – Điện tử, các kiến thức chuyên ngành về Đo Lường, Giám Sát và Điều Khiển. 
Các kỹ năng cần thiết của một kỹ sư để đáp ứng nhu cầu của công nghiệp, để tiếp tục chương trình cao học, nghiên cứu chuyên sâu ngành Điều Khiển.
Các kỹ năng tự đào tạo để thích ứng với sự thay đổi của công nghệ.
Định hướng đào tạo: 
Lý thuyết điều khiển và ứng dụng vào các đối tượng điều khiển và các quá trình. 
Công nghệ đo lường, điều khiển và giám sát hệ thống. 
 Robot (công nghiệp, tự hành) và trí thông minh nhân tạo. 
Cơ hội nghề nghiệp: hướng đến 3 nhóm lĩnh vực chính 
Nhóm thiết kế và quản lý dây chuyền sản xuất trong các nhà máy xí nghiệp. 
Nhóm phần mềm bao gồm lập trình thiết kế chip; lập trình nhúng áp dụng cho điện thoại, xe hơi, hàng tiêu dùng và thiết bị thông minh. 
Nhóm kỹ sư bán hàng (sales engineering) và kỹ sư dịch vụ (field engineer) chuyên môn  lắp đặt, bảo trì, quản lý.
Các thiết bị có liên quan đến ngành KTĐK-TĐH, đo lường, điều khiển thông minh 
Các hệ thống điều khiển và giám sát (PLC & SCADA)
Robot công nghiệp, Robot tự hành
Hệ thống điều khiển năng lượng áp dụng cho tòa nhà, trung tâm năng lượng sạch và tái tạo.
 

THÔNG TIN LIÊN HỆ:

Phòng A2.206 (Khoa Điện – Điện tử)

Trường Đại học Quốc tế – Đại học Quốc gia TP.HCM

Khu phố 6, phường Linh Trung, thành phố Thủ Đức, Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam

Điện thoại: (84-28) 37244270 – số nội bộ: 3231

Fax: (84-28) 37244271

Email: see_iu@hcmiu.edu.vn

Website: https://see.hcmiu.edu.vn/vi/

Fanpage: School of Electrical Engineering – HCMIU

Khoa Công nghệ Sinh học:
GIỚI THIỆU CHUNG:

Khoa Công nghệ Sinh học (CNSH) được thành lập vào năm 2004, là một trong những Khoa đầu tiên của Trường Đại học Quốc tế – Đại học Quốc gia TP. HCM (ĐHQT – ĐHQG TP. HCM). Khoa CNSH hiện là Khoa lớn thứ hai của trường ĐH Quốc Tế, với đội ngũ giảng viên tận tâm và tốt nghiệp Tiến sĩ tại các trường Đại học hàng đầu trên thế giới. Khoa CNSH được trang bị hệ thống 18 phòng thí nghiêm hiện đại phục vụ cho nghiên cứu và giảng dạy. Chương trình đào tạo của các ngành thuộc khoa CNSH của trường ĐHQT được thiết kế nhằm đào tạo các cử nhân công nghệ sinh học, Hóa sinh và kỹ sư Công nghệ Thực phẩm có chuyên môn kỹ thuật công nghệ cao, giỏi ngoại ngữ, có kỹ năng tốt, học tập suốt đời, và thích ứng với môi trường toàn cầu hóa. Ngành Công nghệ Sinh học và ngành Hóa sinh của Khoa CNSH đã đạt chuẩn kiểm định chất lượng giáo dục Châu Âu – ASIIN.

 

CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO:

Chương trình đào tạo của Khoa CNSH được xây dựng dựa trên các chương trình tiên tiến nhằm đáp ứng các nhu cầu thực tiễn trong nước, tập trung vào việc cung cấp kiến thức hiện đại, kỹ năng thực hành và kỹ năng làm việc cần thiết cho sinh viên. Với mục tiêu trở thành một trung tâm nghiên cứu và đào tạo có uy tín trong khu vực, Khoa CNSH đang nỗ lực phát triển mối quan hệ chặt chẽ với các đại học uy tín tại Hoa Kỳ, Vương quốc Anh, Nhật Bản, Úc, Châu Âu cũng như với các doanh nghiệp lớn trong và ngoài nước.

Khoa CNSH hiện có các chương trình đào tạo như sau:

CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC:
Trường ĐHQT cấp bằng
Ngành Công nghệ Sinh học (Mã ngành: 7420201)      Tổ hợp tuyển: A00, B00, B08, D07
Ngành Hóa học (Hóa sinh) (Mã ngành: 7440112)      Tổ hợp tuyển: A00, B00, B08, D07
Ngành Công nghệ Thực phẩm (Mã ngành: 7540101) Tổ hợp tuyển: A00, A01, B00, D07
Trường ĐH đối tác cấp bằng
Đại học Nottingham, Anh Quốc (UN)
Ngành Công nghệ Sinh học 2+2 (học 2 năm đầu tại IU, 2 năm cuối tại UN ngành CNSH hoặc Dinh dưỡng học)
Ngành Công nghệ Thực phẩm 2+2 (học 2 năm đầu tại IU, 2 năm cuối tại UN)
Đại học West of England, Anh Quốc (UWE)
Ngành Công nghệ Sinh học 2+2 (học 2 năm đầu tại IU, 2 năm cuối tại UWE ngành Khoa học Sinh học hoặc Khoa học Y sinh)
Ngành Khoa học Y sinh Ứng dụng 4+0 (học 4 năm tại IU)
CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO SAU ĐẠI HỌC
– Tiến sĩ: Ngành Công nghệ Sinh học, theo phương thức nghiên cứu 1 (thời gian đào tạo 3 – 4 năm) theo các định hướng CNSH Y dược, CNSH Tế bào gốc & Y sinh học tái tạo, CNSH Sinh sản và kỹ thuật hỗ trợ sinh sản, CNSH Thực vật và CNSH Vi sinh ứng dụng trong y học

– Thạc sĩ:

Ngành Công nghệ Sinh học, theo phương thức nghiên cứu 1 (thời gian đào tạo 2 năm), theo các định hướng CNSH Y dược, CNSH Tế bào gốc & Y sinh học tái tạo, CNSH Sinh sản và kỹ thuật hỗ trợ sinh sản, CNSH Thực vật và CNSH Vi sinh ứng dụng trong y học.
Ngành Công nghệ Thực phẩm, theo phương thức nghiên cứu 2 (thời gian đào tạo 2 năm) và phương thức đào tạo liên thông BS-MS (Bachelor-Master program), theo các hướng nghiên cứu công nghệ, giải pháp đảm bảo chất lượng, an toàn vệ sinh thực phẩm, cải thiện chất lượng, truy xuất nguồn gốc, phát triển sản phẩm mới.
 

CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP:

Sinh viên tốt nghiệp có thể phát triển sự nghiệp trong vai trò cán bộ kỹ thuật hoặc quản lí tại các đơn vị sản xuất, các phòng kiểm soát chất lượng, cơ sở nghiên cứu hoặc trung tâm đào tạo cả trong và ngoài nước. Tỉ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm phù hợp với chuyên môn của Khoa CNSH đạt trên 80%. Mỗi năm, khoảng 10-20% sinh viên tốt nghiệp của Khoa CNSH được các đại học hoặc viện nghiên cứu ở nước ngoài cấp học bổng để tiếp tục học tập và nghiên cứu ở bậc Thạc sĩ hoặc Tiến sĩ.

ĐỊNH HƯỚNG NGHIÊN CỨU:

– Ngành Công nghệ Sinh học:

Nghiên cứu và ứng dụng tế bào gốc trong điều trị bệnh & Y Sinh học Tái tạo
Nghiên cứu và ứng dụng trong công nghệ Sinh học Y dược
Nghiên cứu và ứng dụng công nghệ sinh học sinh sản trong điều trị vô sinh hiếm muộn
Nghiên cứu và ứng dụng công nghệ gen trong chẫn đoán và điều trị bệnh
Nghiên cứu và ứng dụng công nghệ tạo giống vật nuôi và cây trồng
Nghiên cứu và ứng dụng vi sinh vật trong phòng chống bệnh truyền nhiễm
– Ngành Hóa học (Hóa sinh)

Nghiên cứu và ứng dụng hoá sinh trong Y dược
Nghiên cứu và ứng dụng hóa sinh trong Dinh dưỡng
Nghiên cứu và ứng dụng hóa sinh trong sản xuất Mỹ phẩm – Mỹ dược
Nghiên cứu ứng dụng hoá sinh phục vụ cho ngành Công – Nông – Lâm nghiệp
 – Ngành Công nghệ Thực phẩm

Nghiên cứu chế biến và bảo quản nông sản sau thu hoạch
Nghiên cứu ứng dụng các công nghệ xanh mới trong sản xuất thực phẩm
Nghiên cứu và phát triển thực phẩm chức năng phòng chống các bệnh mãn
Nghiên cứu các hợp chất có hoạt tính sinh học trong thực phẩm
Tận dụng phụ phế phẩm sinh học để sản xuất các sản phẩm có giá trị gia tăng
Phát triển các màng bao có khả năng phân hủy sinh học
 

HỆ THỐNG PHÒNG THÍ NGHIỆM:

Khoa CNSH được đầu tư 17 Phòng thí nghiệm (PTN) chuyên ngành hiện đại và 01 PTN Trung tâm, phục vụ cho công tác đào tạo và nghiên cứu khoa học trong 4 lĩnh vực chính: Công nghệ Sinh học, Hóa Sinh, Khoa học Y sinh, và Công nghệ Thực phẩm. Tính liên thông giữa các PTN cho phép giảng viên, nghiên cứu viên và sinh viên có điều kiện tốt nhất để thực hiện các hoạt động giảng dạy, nghiên cứu và học tập. Các PTN của Khoa CNSH được mở cửa 24 giờ mỗi ngày, 7 ngày trong tuần, nhằm phục vụ nghiên cứu và học tập của sinh viên và đội ngũ nghiên cứu sinh.

 

THÔNG TIN LIÊN HỆ:

Phòng O1.708 (Khoa Công nghệ Sinh học)

Trường Đại học Quốc tế – Đại học Quốc gia TP.HCM

Khu phố 6, phường Linh Trung, thành phố Thủ Đức, Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam

Website: https://bt.hcmiu.edu.vn

Email: biotech@hcmiu.edu.vn

Fanpage: IU Biotechnology

Youtube: https://youtube.com/@SchoolofBiotechnology_IU

————————————————–

Liên hệ tìm hiểu chương trình

Tel: (+84) 707344522

(+84) 28 3724 4270 – số nội bộ: 3332/3488

Liên hệ bộ phận hỗ trợ sinh viên – Văn phòng Khoa

Phòng O1.708 – Trường Đại học Quốc tế, ĐHQG TP.HCM

Tel: (+84) 28 3724 4270 – số nội bộ: 3332

Giờ làm việc: Thứ Hai – Thứ Sáu, 8h00 – 11h30 và 13h00 – 16h00

Khoa Ngôn ngữ:
Ban giảng huấn Khoa Ngôn ngữ trường Đại học Quốc tế (IU) cam kết đem đến những chương trình ngoại ngữ toàn diện cho cả sinh viên Việt Nam và sinh viên quốc tế ở bậc đại học.

 

CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO:

Chương trình Cử nhân Ngôn ngữ Anh (IU)
Chương trình Cử nhân Ngôn ngữ Anh của Khoa Ngôn ngữ tại trường Đại học Quốc tế được thiết kế nhằm giúp sinh viên đáp ứng nhu cầu sử dụng tiếng Anh trong môi trường học tập và làm việc toàn cầu. Theo dự kiến, sinh viên hoàn thành 136 tín chỉ của các khóa học trong bốn năm. Ngoài ra, chương trình Anh ngữ học thuật của chúng tôi góp phần thúc đẩy sự thành công của sinh viên IU trong môi trường học tập và nói tiếng Anh tại IU và các trường đại học trên toàn thế giới. Chúng tôi tập trung vào các lĩnh vực thường sử dụng tiếng Anh trong nhiều bối cảnh học thuật khác nhau, như đọc chuyên ngành, nghe bài giảng và ghi chú, kỹ thuật thuyết trình, viết học thuật, viết bài kỹ thuật và viết bài nghiên cứu. Chúng tôi cũng cung cấp nhiều dịch vụ trong khuôn viên trường như Câu lạc bộ Xem phim, Câu lạc bộ nói tiếng Anh, Phòng Nghe-Nhìn, và Trung tâm hỗ trợ kỹ năng viết nhằm tạo nhiều cơ hội cho việc học tập và sử dụng tiếng Anh.

Chương trình Cử nhân Ngôn ngữ Anh (IU-UWE)
Đây là chương trình liên kết giữa trường Đại học Quốc tế (IU) và trường Đại học West of England (UWE, Anh Quốc). Sinh viên có thể theo học chương trình 2+2, 3+1 hoặc 4+0, và bằng do trường Đại học West of England (Anh Quốc) cấp.

Để biết thêm thông tin, quý vị vui lòng truy cập trang web của chúng tôi tại: https://el.hcmiu.edu.vn/

 

CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP:

Sau khi tốt nghiệp chương trình Cử nhân Ngôn ngữ Anh, sinh viên có thể làm việc trong các lĩnh vực chuyên môn như:

Văn phòng chính phủ, nhà xuất bản hoặc công ty chuyên về dịch thuật, phiên dịch, dịch vụ biên tập hoặc du lịch.
Các viện nghiên cứu và các trường đại học, các văn phòng chuyên ngành ngôn ngữ Anh và ngôn ngữ học ứng dụng.
Các trường trung học, trung tâm ngoại ngữ, các lớp học tư nhân trong các công ty và nhà máy.
Các công ty trong nước và quốc tế có nhu cầu về nhân lực chất lượng cao trong các lĩnh vực dịch vụ khách hàng, truyền thông và quan hệ đối ngoại.
Ngành nghề trong giao tiếp quốc tế đòi hỏi kỹ năng nói và viết tiếng Anh thành thạo
Sinh viên có thể tiếp tục theo học sau đại học và nghiên cứu tại các trường đại học trên thế giới.

 

ĐỊNH HƯỚNG NGHIÊN CỨU:

Chúng tôi tập trung nghiên cứu việc phát triển và ứng dụng những phương pháp giảng dạy sáng tạo nhằm giúp sinh viên thành công trong học tập. Lĩnh vực nghiên cứu của chúng tôi bao gồm:

Đánh giá bài viết học thuật
Thụ đắc từ vựng học thuật
Đánh giá khả năng nói tiếng Anh
Phát triển phương pháp đọc phản biện
Học ngoại ngữ với sự trợ giúp của máy tính
Học tập dựa trên dự án
Ảnh hưởng của ngôn ngữ mẹ đẻ đến quá trình học tiếng Anh (như là ngôn ngữ thứ hai)
Các chiến lược nghe bài giảng và ghi chú

THÔNG TIN LIÊN HỆ:

Phòng A1 – 510 (Khoa Ngôn ngữ)

Trường Đại học Quốc tế – Đại học Quốc gia TP.HCM

Khu phố 6, phường Linh Trung, thành phố Thủ Đức, Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam

Điện thoại: (028) 37244270 – số nội bộ: 3234

Email: en@student.hcmiu.edu.vn

Website:  https://el.hcmiu.edu.vn/

Fanpage: IU School of Languages

Khoa Kỹ thuật và Quản lý Công nghiệp:

Khoa Kỹ thuật và Quản lý Công nghiệp (IEM) được thành lập với mong muốn thu hút, đào tạo sinh viên và chuẩn bị cho họ trở thành những nhà cán bộ kỹ thuật và nhà quản lý trong các lĩnh vực Quản lý Sản xuất, Hậu cần, Chuỗi Cung ứng, và các ngành Dịch vụ. Với 2 bộ môn Kỹ thuật Hệ thống Công nghiệp (ISE) và Logistics và Quản lý Chuỗi cung ứng (LSCM), Khoa cung cấp cho sinh viên 7 chương trình đào tạo nhằm đáp ứng được nhu cầu của Việt Nam trong việc phát triển công nghiệp, nghiên cứu, giáo dục và kinh doanh.

ĐỊNH HƯỚNG NGHIÊN CỨU:

Tối ưu hóa trong sản xuất và chuỗi cung ứng
Ra quyết định đa mục tiêu (Multi Criteria Decision Making): Thiết lập và giải các bài toán Ra quyết định đa mục tiêu và đa tiêu chuẩn với nhiều ứng dụng trong quản lý.
Điều độ tối ưu (Optimization for Scheduling and Sequencing): Thiết lập và giải các bài toán điều độ cho các hệ thống sản xuất và dịch vụ.
Quy hoạch toán học và Vận trù học (Operations Research): áp dụng quy hoạch nguyên, quy hoạch tuyến tính và phi tuyến tính (Linear and Nonlinear programming), phân tích hàm lồi và độ lồi tổng quát, phân tích không trơn (Nonsmooth analysis), các bài toán bất đẳng thức biến thiên và điểm cân bằng để xây dựng mô hình và giải các bài toán vận tải, bài toán thiết kế chuỗi cung ứng, bài toán tối ưu hóa mạng lưới cung ứng …
Mô phỏng và mô hình hóa (Simulation): sử dụng kỹ thuật mô phỏng rời rạc, tích hợp kỹ thuật mô phỏng và kỹ thuật tối ưu hóa nhằm giải quyết các vấn đề trong tồn đọng trong hệ thống sản xuất, giao thông, dịch vụ, …
Giải thuật tìm kiếm tối ưu (Local Search Optimization): Nghiên cứu các giải thuật hiện đại như Giải thuật di truyền (Genetic Algorithms), Giải thuật tìm kiếm vùng cấm (Tabu Search Algorithms), Giải thuật mô phỏng quá trình tôi (Simulated Annealing Algorithms), Giải thuật đàn kiến (Ant Colony Algorithms) … và áp dụng trong các bài toán tối ưu sản xuất và dịch vụ.
Công nghệ thông minh trong quản lý sản xuất, thương mại điện tử, chuỗi cung ứng đông lạnh
Học máy (Machine Learning) và Trí tuệ nhân tạo (AI) để tự động hóa quy trình lập kế hoạch và hỗ trợ ra quyết định.
Internet Vạn Vật (IoT) giúp kết nối và tự động hóa các quy trình trong chuỗi giá trị.
Đào tạo doanh nghiệp và chuyển giao công nghệ
Cung cấp các khóa nghiệp vụ ngắn hạn về quản lý nhà kho, sản xuất tinh gọn, v.v.
Cung cấp các nghiên cứu thị trường liên quan đến chuỗi cung ứng.
Chuyển giao các sản phẩm gia công máy.
 
THÔNG TIN LIÊN HỆ:

Phòng A2 – 602 (Khoa Kỹ thuật và Quản lý Công nghiệp)

Trường Đại học Quốc tế – Đại học Quốc gia TP.HCM

Khu phố 6, phường Linh Trung, thành phố Thủ Đức, Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam

Điện thoại: (84 – 28) 37244270 – số nội bộ: 3327, 3982

Email: ise@hcmiu.edu.vn

Website: https://iem.hcmiu.edu.vn

Fanpage: School of Industrial Engineering and Management


Khoa Kỹ thuật và Quản lý Xây dựng:

GIỚI THIỆU CHUNG:

Xây dựng đã và đang là một lĩnh vực nhận được nguồn đầu tư lớn không chỉ từ ngân sách của nhà nước mà còn từ nhiều tập đoàn tư nhân. Việt Nam đang thu hút nhiều dự án đầu tư trực tiếp FDI từ nước ngoài, trong đó có nhiều dự án lớn về phát triển cơ sở hạ tầng, khu đô thị, khu công nghiệp, địa ốc, khách sạn, và khu nghỉ dưỡng. Số liệu thống kê cho thấy ngành Xây dựng đóng góp 7.5% GDP của Việt Nam trong năm 2023. Thị trường xây dựng Việt Nam hiện tại đạt giá trị 57,52 tỷ USD và dự kiến sẽ ​​đạt mức 94,93 tỷ USD vào năm 2026. Với dự báo tốc độ tăng trưởng hơn 8% trong giai đoạn 2021-2026, nhu cầu nhân lực cho ngành xây dựng Việt Nam là rất lớn trong những năm sắp tới. Theo thống kê của Tổng hội Xây dựng Việt Nam, cả nước đang có hơn 7 triệu người lao động làm việc trong ngành. Trong bối cảnh nhu cầu xây dựng ở nước ta ngày càng tăng cao, các chuyên gia dự báo mỗi năm ngành xây dựng sẽ tăng thêm 400000 – 500000 lao động.

Bộ môn Kỹ thuật Xây dựng thuộc trường Đại học Quốc tế – Đại học Quốc gia Tp. HCM được thành lập vào tháng 01 năm 2011, chủ yếu đào tạo ngành Kỹ thuật Xây dựng. Trải qua quá trình phát triển không ngừng nghỉ, vào tháng 03 năm 2021, Bộ môn Kỹ thuật Xây dựng được phép chính thức đào tạo ngành Quản lý Xây dựng nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động. Đến ngày 15 tháng 9 năm 2022, Khoa Kỹ thuật và Quản lý Xây dựng được thành lập trên cơ sở của Bộ môn Kỹ thuật Xây dựng theo chiến lược phát triển của Nhà trường.

Mục tiêu của Khoa Kỹ thuật và Quản lý Xây dựng là cung cấp cho sinh viên những kiến thức cơ bản, vững chắc về các kiến thức kỹ thuật và quản lý cho sinh viên. Sinh viên tốt nghiệp Khoa Kỹ thuật và Quản lý Xây dựng là những kỹ sư có chuyên môn vững chắc và trình độ ngoại ngữ cao có thể đáp ứng nhanh nhất cho yêu cầu kinh tế hội nhập và có khả năng làm chủ các công nghệ tiên tiến trong xây dựng. Bên cạnh đó, với đặc thù đào tạo hoàn toàn bằng tiếng Anh của trường Đại học Quốc tế, chương trình sẽ giúp người học tự tin trong công việc thuộc lĩnh vực xây dựng công trình vốn cần rất nhiều sự giao tiếp với các đối tác nước ngoài.

Sinh viên ngành Kỹ thuật Xây dựng sẽ được trang bị:

Kiến thức cơ bản vững chắc
Kiến thức tin học, lập trình và khả năng sử dụng các phần mềm thiết kế chuyên ngành.
Kiến thức chuyên sâu trong thiết kế, thi công, và tổ chức triển khai các hoạt động thi công trong xây dựng
Học tập bằng tiếng Anh nhằm đáp ứng yêu cầu tiếp cận và làm chủ công nghệ mới trong thiết kế, thi công và triển khai các hoạt động trong xây dựng
Khả năng theo học sau đại học tại Việt Nam hoặc các nước tiên tiến như Mỹ, Đức, Nhật, Canada, Úc, Hàn Quốc nhằm theo đuổi nghiên cứu hoặc giảng dạy.
Sinh viên ngành Quản lý Xây dựng sẽ được trang bị:

Kiến thức cơ bản vững chắc
Kiến thức tin học và khả năng sử dụng các phần mềm chuyên ngành trong quản lý các dự án xây dựng
Kiến thức chuyên sâu liên quan tới đo bóc khối lượng, lập dự toán, thẩm định dự án, đấu thầu, thanh quyết toán, quản lý chi phi phí, và quản lý rủi ro trong xây dựng
Học tập bằng tiếng Anh sẽ đáp ứng nhanh chóng yêu cầu liên quan tới đàm phán, ký kết hợp đồng và giao tiếp trong môi trường xây dựng
Khả năng theo học sau đại học tại Việt Nam hoặc các nước tiên tiến như Mỹ, Đức, Nhật, Canada, Úc, Hàn Quốc nhằm theo đuổi nghiên cứu hoặc giảng dạy.
 

CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO:

Được thiết kế theo tiêu chí của ASIIN (Accreditation Agency for Study Programs in Engineering, Informatics, Natural Sciences and Mathematics) và đạt chuẩn chất lượng giáo dục đại học quốc tế (AUN – ASEAN University Network), chương trình đào tạo đáp ứng nhu cầu nhân lực chất lượng cao của ngành Xây dựng Việt Nam và quốc tế. Ngoài ra, chương trình đào tạo được thiết kế để thúc đẩy tinh thần sáng tạo, khả năng làm việc nhóm và khả năng tự học để theo đuổi nghiên cứu khoa học và lãnh đạo trong kỹ thuật.

 

CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP:

Các tân kỹ sư tốt nghiệp từ Khoa Kỹ thuật và Quản lý Xây dựng có thể làm việc tại các doanh nghiệp xây dựng trong và ngoài nước. Các doanh nghiệp và các tổ chức điển hình hoạt động trong lĩnh vực giao thông, thủy lợi, các ban quản lý dự án, viện nghiên cứu chuyên ngành, các trường đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp. Nhu cầu trong lĩnh vực xây dựng trong thời kỳ đổi mới là rất lớn, do đó cơ hội việc làm trong ngành xây dựng là rất rộng mở cho sinh viên theo học tại Trường đại học Quốc tế – ĐH Quốc gia TP. Hồ Chí Minh.

 

ĐỊNH HƯỚNG NGHIÊN CỨU:

Với định hướng trở thành trường đại học nghiên cứu đạt đẳng cấp quốc tế, Khoa Kỹ thuật và Quản lý Xây dựng đã hình thành nhiều nhóm nghiên cứu. Các công trình nghiên cứu của các nhóm được tài trợ từ nhiều nguồn khác nhau như: Quỹ Nafosted, Sở KHCN, Đai học quốc gia TP Hồ Chí Minh, Đại học quốc Tế… Dưới đây là danh sách các nhóm nghiên cứu tiêu biểu của khoa kỹ thuật và quản lý xây dựng:

Nhóm nghiên cứu Phương pháp số: PGS. TS. Chu Quốc Thắng, GS. TS. Lê Văn Cảnh, TS. Hồ Lê Huy Phúc, TS. Nguyễn Hoàng Phương.
Nhóm nghiên cứu tài nguyên nước cho sự phát triển bền vững: PGS. TS. Phạm Ngọc, Th.S Angeli Cabaltica
Nhóm nghiên cứu Quản lý dự án: TS. Nguyễn Hoài Nghĩa, TS. Nguyễn Văn Tiếp, TS. Phạm Thanh Tùng, Th.S Phạm Văn Bảo, Th.S Nguyễn Phạm Duy Phương
Nhóm nghiên cứu Kết cấu bêtông cốt thép: PGS. TS. Trần Cao Thanh Ngọc, TS. Nguyễn Đình Hùng
Nhóm nghiên cứu ứng dụng trí tuệ nhân tạo, dữ liệu lớn trong xây dựng: GS. TS. Lê Văn Cảnh, TS. Phạm Nguyễn Linh Khánh, TS. Nguyễn Bá Quang Vinh, Th. S. Phạm Nhân Hòa
Khoa Kỹ thuật và Quản lý Xây dựng tập trung đẩy mạnh các nghiên cứu về:

Ứng dụng trí tuệ nhân tạo, máy học trong thiết kế và quản lý các công trình
Xây dựng những giải pháp tối ưu trong việc lựa chọn vật liệu xây dựng cho các công trình cao tầng và thấp tầng
Các phương pháp tính toán cơ học sử dụng cho thiết kế công trình xây dựng
Ứng dụng lý thuyết xác suất trong việc đánh giá các tác động đến hiệu quả quản lý xây dựng: tiến độ, chi phí, chất lượng, an toàn lao động, đấu thầu, hợp đồng…
Xây dựng các mô hình động học để mô phỏng các hoạt động thực tế của thị trường bất động sản, rủi ro, đánh giá phương án đầu tư, hệ thống giao thông đường bộ…
Nghiên cứu tối ưu hóa các chỉ tiêu thực hiện dự án xây dựng
Đánh giá tính khả thi việc phát triển các dự án cơ sở hạ tầng có qui mô phức tạp
Nhận dạng các rủi ro tiềm tàng ảnh hưởng tới việc triển khai các dự án cơ sở hạ tầng thông minh
Nghiên cứu xây dựng cơ chế quản trị cho các dự án siêu phức tạp
Ngoài ra, Khoa Kỹ thuật và Quản lý Xây dựng rất chú trọng đến việc nghiên cứu và chuyển giao công nghệ cho các doanh nghiệp trên địa bàn khu vực TP. Hồ Chí Minh và các tỉnh lân cận.


THÔNG TIN LIÊN HỆ:

Phòng A1 – 506 (Khoa Kỹ Thuật và Quản lý Xây dựng)

Trường Đại học Quốc tế – Đại học Quốc gia TP.HCM

Khu phố 6, phường Linh Trung, thành phố Thủ Đức, Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam

Điện thoại: (84 -28) 3724 4270 – số nội bộ: 3425

Email: nhnghia@hcmiu.edu.vn

Website: https://cem.hcmiu.edu.vn/

Fanpage: School of Civil Engineering and Management
 
Khoa Kỹ thuật Y Sinh:

Kỹ thuật Y Sinh (KTYS) hiện đang là một lĩnh vực nổi bật thu hút sự quan tâm trên thế giới. Đây là một lĩnh vực đa ngành ứng dụng kỹ thuật tiên tiến vào việc tạo ra các phương pháp nghiên cứu và thiết bị phục vụ cho sức khỏe cũng như giúp hiểu biết sâu hơn về các tiến trình sinh học của con người.

Khoa KTYS được thành lập vào tháng 3 năm 2009 nhằm xây dựng một nền tảng vững chắc cho sinh viên và giúp giảng viên phát huy tối đa khả năng của mình. Phương châm của Khoa là “Chất lượng cao, Bền vững và Hữu ích”. Khoa tập trung vào việc tạo điều kiện tốt nhất để kích thích sinh viên tìm tòi học hỏi bằng sự ham thích và khuyến khích giảng viên làm nghiên cứu trên những đề tài đặc thù chỉ có ở Việt Nam. Đó là một dấu ấn đặc biệt để thu hút sinh viên và các nhà khoa học trên thế giới đến để học tập và cùng làm nghiên cứu.

Khoa KTYS nhắm vào việc phát triển đồng bộ giữa nghiên cứu, giáo dục và kinh thầu để tạo mối liên kết giữa đại học, bệnh viện và doanh nghiệp. Hiện nay Khoa đang đẩy mạnh phát triển hai hướng chính là: Thiết kế và ứng dụng thiết bị y tế nhằm thỏa mãn nhu cầu cấp thiết của đất nước, và Y học tái tạo nhằm góp phần vào một hướng khoa học tiên tiến trong quá trình toàn cầu hóa.

Sinh viên KTYS sẽ được trang bị với:

Tầm nhìn xa và kiến thức nền tảng vững chắc về khoa học kỹ thuật cơ bản và ứng dụng, cũng như kinh doanh.
Khả năng theo học sau đại học tại Việt Nam hoặc nước ngoài, nhằm theo đuổi công tác nghiên cứu hoặc giảng dạy.
 

CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO:

Được thiết kế theo tiêu chí của ABET Inc. (cơ quan đánh giá giáo dục kỹ thuật của Hoa Kỳ) và nhu cầu của đất nước nhằm thúc đẩy tinh thần sáng tạo, làm việc nhóm, và khả năng tự học để theo đuổi nghiên cứu khoa học và lãnh đạo trong kỹ thuật.

CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP:

Sinh viên tốt nghiệp có thể làm việc trong:

Bệnh viện với vai trò Kỹ Sư Lâm Sàng xuất sắc: (a) hiểu rõ nguyên tắc hoạt động để vận hành, bảo trì những thiết bị y tế hiện đại trong các bệnh viện và (b) cộng tác với các bác sĩ trong việc điều trị cũng như nghiên cứu khoa học.
Doanh nghiệp như những nhà kinh doanh giỏi có khả năng biến những ý tưởng thành sản phẩm thương mại và thành lập các công ty khởi nghiệp.
Cơ sở nghiên cứu và giáo dục về khoa học đời sống.
 

ĐỊNH HƯỚNG NGHIÊN CỨU:

Khoa KTYS tập trung nghiên cứu những thiết bị y tế mới cho bệnh nhân ngoại trú phù hợp với Việt Nam và những nước đang phát triển. Những đề tài khác: Xử lý hình ảnh với tia hồng ngoại gần để khảo sát động học của máu trong não và cơ, Y học viễn thông và Bệnh viện điện tử nhằm phục vụ cho việc chẩn đoán bệnh từ xa, và trao đổi thông tin y tế với các cơ sở trong và ngoài nước, Cơ Y Sinh và Y học tái tạo nhằm tạo ra những vật liệu mới và bộ phận nuôi cấy từ tế bào gốc. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng chú trọng đến việc chuyển giao công nghệ cho doanh nghiệp.


THÔNG TIN LIÊN HỆ:

Phòng A1 – 405 (Khoa Kỹ Thuật Y Sinh)

Trường Đại học Quốc tế – Đại học Quốc gia TP.HCM

Khu phố 6, phường Linh Trung, thành phố Thủ Đức, Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam

Điện thoại: (028) 3724 4270 – số nội bộ: 3236

Website: https://bme.hcmiu.edu.vn/

Email: bme@hcmiu.edu.vn

Fanpage: School of Biomedical Engineering

Bộ môn Toán:

Giới thiệu chung:

Bộ môn Toán, Trường Đại học Quốc tế, ĐHQG-HCM, được thành lập vào năm 2005.

Hiện nay, đội ngũ giảng viên của Bộ môn Toán gồm 2 GS, 4 PGS, 3 Tiến sĩ, và 01 NCS Tiến sĩ ngành Thống kê. Tất cả các giảng viên của Bộ môn Toán đều được đào tạo bậc Tiến sĩ, Tiến Sĩ Khoa Học hoặc Thực tập sinh sau Tiến sĩ (postdoctoral fellow, visiting researcher) tại các nước tiên tiến như Mỹ, Pháp, Đức, Ý, Ba Lan, Phần Lan, …. Các giảng viên của Bộ môn Toán có rất nhiều kinh nghiệm trong giảng dạy, đào tạo và rất năng động trong nghiên cứu khoa học.

Về giảng dạy, Bộ môn Toán chịu trách nhiệm biên soạn đề cương, chương trình và thực hiện giảng dạy các học phần Toán học cho sinh viên trường Đại học Quốc tế. Các học phần Toán học luôn được xây dựng với mục tiêu cung cấp các kiến thức cơ bản của môn học và phát triển tư duy logic cho sinh viên. Các khối kiến thức được giảng dạy đều gắn liền với các ứng dụng theo từng chuyên ngành đào tạo của sinh viên.

Bộ môn Toán đang đào tạo bậc Đại học ngành Toán ứng dụng (Kỹ Thuật Tài Chính và Quản Trị Rủi Ro) từ năm 2013 và ngành Thống kê (Thống kê ứng dụng) từ năm 2023

Đào tạo Đại học: Ngành Toán ứng dụng và ngành Thống kê

Ngành Kỹ thuật tài chính và Quản trị rủi ro (Toán ứng dụng)
Giới Thiệu: Kỹ thuật Tài chính là ngành kết hợp giữa Tài chính và Toán ứng dụng. Chương trình đào tạo cung cấp cho sinh viên kiến thức nền tảng về lý thuyết tài chính và kinh tế vi mô, vĩ mô, đồng thời cung cấp các kiến thức chuyên sâu về lý thuyết cũng như các ứng dụng của mô hình Toán tài chính và quản trị rủi ro danh mục đầu tư, các mô hình Xác suất- Thống kê, Tối ưu hóa và Học máy. Đặc biệt, sinh viên được trang bị các kỹ năng về lập trình cũng như các kỹ năng về phân tích dữ liệu lớn. Sinh viên tối nghiệp ngành kỹ thuật tài chính và Quản trị rủi ro có khả năng ứng dụng và thiết kế các mô hình, thuật toán trong tài chính và các phần mềm tính toán tài chính; có khả năng phân tích dữ liệu để dự đoán các xu thế tương lai của thị trường, ước lược rủi ro của danh mục đầu tư.
Cơ hội việc làm: Ngành kỹ thuật tài chính và Quản trị rủi ro là một ngành đa lĩnh vực, chương trình được tích hợp các kiến thức và kỹ năng từ các lĩnh vực khác nhau như kinh tế, Toán học, Toán ứng dụng, Công nghệ tông tin, khoa học dữ liệu và lý thuyết tài chính. Các kỹ sư tài chính sử dụng các công cụ phân tích định lượng để phát triển các hoạt động giao dịch trên thị trường tài chính bằng mô hình toán học, thống kê, thuât toán và trí tuệ nhân tạo. Các ngành nghề có thể làm việc sau khi ra trường bao gồm:
Làm việc tại các ngân hàng thương mại, các ngân hàng đầu tư, ngân hàng số
Phòng phân tích và quản trị rủi ro, quản lí danh mục đầu tư tại các ngânh hàng và các quỹ đầu tư.
Nghiên cứu phân tích thị trường tại các công ty chứng khoán và các quỹ đầu tư,
Chuyên viên định phí bảo hiểm tại các công ty bảo hiểm, các doanh nghiệp về công nghệ tài chính, kỹ sư khoa học dữ liệu.
Tiếp tục học Thạc sỹ, Tiến sỹ ngành Tài chính định lượng, Toán ứng dụng và các ngành có liên quan (Machine Learning, AI, Data Science, Statistics, Computaional Finance and Economics) tại các nước tiên tiến
Ngành Thống kê ứng dụng (Thống kê)
Giới thiệu: Trong kỷ nguyên về chuyển đổi số, kinh tế số và trí tuệ nhân tạo (AI), dữ liệu đóng một vai trò quan trọng trong rất nhiều lĩnh vực của đời sống xã hội trong đó Thống kê là nền tảng cốt lõi của khoa học dữ liệu hiện đại và kinh tế số. Các ứng dụng của Thống kê trong học máy đã đem lại nhiều phát minh mới, cho ra đời các sản phẩm quan trọng về trí tuệ nhân tạo. Chương trình đào tạo Thống kê ứng dụng cung cấp cho sinh viên các kiến thức nền tảng về Toán học, Tối ưu, Xác suất-Thống kê, các mô hình Học máy và Học sâu, đồng thời cung cấp các kiến thức chuyên sâu về các mô hình Thống kê ứng dụng trong phân tích, dự báo Tài chính, Kinh doanh và Bảo hiểm. Đặc biệt, sinh viên được trang bị các kỹ năng về lập trình mô phỏng và các kỹ năng về phân tích dữ liệu. Chương trình đào tạo giúp sinh viên hiểu biết sâu sắc về cách thức hoạt đông của các phân tích thống kê hiện đại.
Cơ hội việc làm: Tại Mỹ, Thống kê là ngành luôn có tỷ lệ việc làm cao trong số các ngành nghề Đào tạo. Theo kết quả khảo sát của Trung Tâm cung ứng nguồn lao động (Bộ GD và ĐT) thì ngành Toán và Thống kê có vị trí thứ 6 trong top 10 ngành có tỷ lệ việc làm cao nhất năm 2021. Cụ thể, sinh viên tốt nghiệp ngành Thống kê có thể làm các công việc sau đây:
Phân tích Thống kê tại ngân hàng lớn, quỹ đầu tư, công ty công nghệ tài chính, các công ty kiểm toán như KPMG, Công ty chứng khoán.
Chuyên viên Định phí Bảo hiểm (Actuary), đánh giá tín dụng (FE Credit, Viet Credit…).
Phân tích, nghiên cứu thị trường, phân tích kinh doanh cho các doanh nghiệp, tập đoàn lớn, Vega Corporation, Minerva…
Chuyên viên nghiên cứu chuyên nghiệp, phân tích dữ liệu thống kê tại các viện nghiên cứu về Kinh tế – xã hội.
Nghiên cứu Thống kê trong sinh học, y sinh, y tế tại các Viện nghiên cứu
Làm việc trong các tập đoàn có xu hướng cách mạng công nghiệp 4.0 như FPT Software, TMA, Zalo, Coccoc, Tiki, Lazada, VNG, Tenpoint7 Vietnam, Bee Group, PwC…
Tiếp tục học Thạc sỹ, Tiến sỹ ngành Thống kê ứng dụng và các ngành có liên quan (Machine Learning, AI, Data Science, Biostatistics, Biomedicine) tại các nước tiên tiến.
 

THÔNG TIN LIÊN HỆ

Phòng A2 – 610 (Bộ môn Toán)

Trường Đại học Quốc tế – Đại học Quốc gia TP.HCM

Khu phố 6, phường Linh Trung, thành phố Thủ Đức, Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam

Điện thoại: (84-28) 3724 4270 – số nội bộ: 3235

Email: ma@hcmiu.edu.vn

Website: https://math.hcmiu.edu.vn

Fanpage: Department of Mathematics

Bộ môn Vật lý:

GIỚI THIỆU CHUNG

Bộ môn Vật lý được thành lập ngày 26 tháng 09 năm 2008 theo quyết định số 333/QĐ-ĐHQT-TCHC của Hiệu trưởng Trường Đại học Quốc tế. Bộ môn đảm nhận việc giảng dạy toàn bộ chương trình Vật lý đại cương cho các Khoa và Bộ môn của trường. Các khóa học được xây dựng nhằm trang bị cho sinh viên những kiến thức Vật lý cơ bản như Cơ học, Nhiệt động lực học, Điện từ học, Quang học, Vật lý lượng
tử…. Bên cạnh đó, sinh viên cũng được thực tập trong các Phòng thí nghiệm Vật lý hiện đại của Bộ môn để phát triển các kỹ năng thực hành và hiểu sâu sắc các khái niệm Vật lý cơ bản.

 

CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO NGÀNH KỸ THUẬT KHÔNG GIAN:

Năm 2016, Trường Đại học Quốc tế chính thức mở ngành Kỹ thuật Không gian tại Bộ môn Vật lý theo quyết định số 261/QĐ-ĐHQG ngày 14/04/2016 của Giám đốc ĐHQG-HCM. Chương trình Kỹ thuật Không gian đào tạo các kỹ sư ứng dụng công nghệ vệ tinh, bao gồm xử lý và phân tích tín hiệu, hình ảnh vệ tinh, công nghệ viễn thám, định vị và phân tích và ứng dụng dữ liệu lớn.
Chương trình giảng dạy của ngành được thiết kế bao gồm:
• Toán học, Vật lý,
• Khoa học cho kỹ sư kỹ thuật không gian,
• Xây dựng các giải pháp kỹ thuật (Tín hiệu và hệ thống thông tin, Xử lý hình ảnh, Hệ thống thông tin địa lý (GIS) và phân tích không gian, Hệ thống liên lạc vệ tinh),
• Lập trình cho thiết bị di động có sử dụng hệ thống định vị toàn cầu (GNSS),
• Khai thác và phân tích dữ liệu lớn trong ứng dụng công nghệ vệ tinh và kinh doanh,
• Thực hành với hệ thống 08 phòng thí nghiệm gồm 15 tín chỉ, tập trung vào phân tích và giải thích tín hiệu vệ tinh từ hệ thống mô phỏng thu phát tín hiệu và dữ liệu từ các vệ tinh đang vận hành của Việt Nam và thế giới.

CƠ HỘI THỰC TẬP:

Hàng năm, toàn bộ sinh viên xuất sắc sẽ có cơ hội được các trường Đại học và viện nghiên cứu hàng đầu ở Nhật (JAXA), Hàn Quốc (KASI) và Đài Loan (SINICA) tài trợ đi thực tập từ 1 đến 3 tháng về Khoa học và Công nghệ Không gian.

CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP:

Các kỹ sư tốt nghiệp ngành Kỹ thuật Không gian (Phân tích và ứng dụng dữ liệu lớn) có rất nhiều cơ hội việc làm trong nhiều lĩnh vực:

Làm việc tại các doanh nghiệp về công nghệ thông tin, kinh doanh, tài chính, bệnh viện.
Làm việc tại các doanh nghiệp có ứng dụng các công nghệ vệ tinh (định vị, xử lý dữ liệu lớn, …). Ví dụ như các doanh nghiệp định vị vận tải Be, Grab, …
Làm việc cho các tổ chức, cơ quan nhà nước có sử dụng ảnh vệ tinh, công nghệ định vị như quy hoạch đô thị, quản lý giao thông, quản lý môi trường, tài nguyên, đất đai, rừng và biển đảo.
Học sau đại học và làm việc tại các trường, viện nghiên cứu trong và ngoài nước trong lĩnh vực viễn thám, định vị, ứng dụng dữ liệu lớn, phát triển vệ tinh cỡ nhỏ, và khoa học không gian.
Hiện nay, 95% sinh viên tốt nghiệp có việc làm trong khoảng thời gian 6 tháng từ khi tốt nghiệp, với mức lương từ 12 đến 25 triệu đồng/tháng.

 

ĐỊNH HƯỚNG NGHIÊN CỨU:

Được định hướng và phát triển các lĩnh vực nghiên cứu theo các hướng về khoa học và công nghệ sau:

Viễn thám và xử lý dữ liệu lớn;
Công nghệ định vị và phát triển ứng dụng cho các thiết bị di động;
Khoa học Không gian;
Ứng dụng máy học trong khoa học và kỹ thuật;
Vận hành và thiết kế anten vô tuyến cỡ lớn.
 

THÔNG TIN LIÊN HỆ:

Phòng A1-503 (Bộ môn Vật Lý)

Trường Đại học Quốc tế – Đại học Quốc gia TP.HCM

Khu phố 6, phường Linh Trung, thành phố Thủ Đức, Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam

Điện thoại: (84-28) 37244270 – số nội bộ: 3326

Website: https://physics.hcmiu.edu.vn/

Fanpage: IU Space Engineering

Email: sse@hcmiu.edu.vn

Khoa Kỹ thuật Hóa học và Môi trường:

Khoa Kỹ thuật hóa học & Môi trường được thành lập ngày 14 tháng 09 năm 2022 từ sự kết hợp giữa Bộ môn Bộ môn Kỹ thuật Hóa học và Kỹ thuật Môi trường. Chương trình đào tạo kỹ sư Hóa học và kỹ sư Môi trường tại Trường Đại học Quốc Tế được thiết kế với triết lý “job ready” và hướng đến đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động toàn cầu về nguồn kỹ sư có đủ trình độ thực tế, sử dụng tiếng Anh tốt và thành thạo các kỹ năng trong lĩnh vực Hóa học và Môi trường.
CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO

Khoa Kỹ thuật Hóa học & Môi trường mong muốn là nơi đào tạo ra những kỹ sư hóa học và kỹ sư môi trường chất lượng và uy tín. Các kỹ sư hóa học và môi trường được đào tạo trong ngành này sẽ có thể đáp ứng nhu cầu của thị trường việc làm toàn cầu bằng cách áp dụng kiến thức cơ bản để giải quyết một loạt các vấn đề trong ngành. Các kỹ sư tốt nghiệp chương trình kỹ sư của Đại học Quốc tế có thể giao tiếp và sử dụng thành thạo tiếng Anh, làm việc nhóm tốt, thích ứng tốt với các môi trường làm việc đa dạng.

Chương trình Kỹ thuật Hóa học

Mã ngành: 7520301

Tổ hợp xét tuyển: A00; A01; B00; D07

Link CTĐT ngành KTHH

Chương trình Kỹ thuật Môi trường

Mã ngành: 7520320

Tổ hợp xét tuyển: A00; A02; B00; D07


CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP:

Sinh viên sau khi tốt nghiệp có đủ năng lực làm việc trong các lĩnh vực sau:

Nghiên cứu và phát triển (R&D) tại các đơn vị R&D của nhà máy, công ty, viện nghiên cứu;
Giảng dạy và nghiên cứu tại các cơ sở giáo dục như trường đại học, cao đẳng, Viện/Trung tâm nghiên cứu…;
Sản xuất (vận hành, giám sát, thiết kế) tại các nhà máy, công ty trong các lĩnh vực: (i) hóa dầu (nhà máy lọc dầu, hóa chất, nhựa…); hóa hữu cơ (mỹ phẩm, kem dưỡng da, dầu gội đầu…); hóa dược (thảo dược, bào chế thuốc, thiết bị sản xuất thuốc…), công nghệ vật liệu mới (vật liệu polymer, vật liệu siêu bền, nhẹ); công nghệ thực phẩm; công nghệ sinh học ứng dụng; công nghệ sản xuất năng lượng sạch; (ii) xử lý nước cấp/ nước thải, khí thải, chất thải rắn và chất thải nguy hại, hệ thống xử lý môi trường;
Kinh doanh – dịch vụ kỹ thuật: cung cấp các giải pháp kỹ thuật tối ưu, thiết bị kỹ thuật và dịch vụ tiện ích trong xử lý và quản lý môi trường, các dịch vụ HSE (Sức khỏe, An toàn và Môi trường); Quan trắc và phân tích môi trường;
Quản lý và kinh doanh tại các nhà máy, công ty và cơ quan nhà nước ở các lĩnh vực trên.

ĐỊNH HƯỚNG NGHIÊN CỨU:

Các hướng nghiên cứu của giảng viên trong Khoa Kỹ thuật Hóa học & Môi trường:

Hóa môi trường, xử lý nước thải và khí thải bằng công nghệ sinh học, xử lý các hợp chất khó phân hủy bằng vật liệu khoáng
Xử lý khí thải, nước thải bằng công nghệ vật liệu ferrate
Mô hình chất lượng nước, quan trắc môi trường, đánh giá rủi ro ô nhiễm môi trường, vi sinh sinh học phân tử, kháng kháng sinh
Thích ứng và giảm thiểu biến đổi khí hậu, năng lượng xanh, phát thải carbon thấp, phát triển bền vững
Xử lý chất thải rắn bằng phương pháp ủ hiếu khí composting, phân hủy sinh học
Công nghệ vật liệu nano với ứng dụng trong dược phẩm, mỹ phẩm, và xử lý môi trường.
Sử dụng kết hợp các công cụ thực nghiệm và tính toán để
Thiết kế vật liệu tiên tiến (vd như chất hấp phụ, chất xúc tác đồng thể và dị thể, …)
Phát triển các loại nhiên liệu thay thế và nhiên liệu sinh học
Trích ly các hợp chất tự nhiên ứng dụng phát triển dược phẩm và mỹ phẩm.
Tối ưu hóa các quá trình chuyển hóa hóa học (quá trình đốt cháy nhiên liệu, quá trình chuyển hóa hóa học trong khí quyển, …)

ĐỘI NGŨ CÁN BỘ:

Đội ngũ giảng viên và nhân viên của trường có nhiều kinh nghiệm về giảng dạy và nghiên cứu và được đào tạo tại các trường đại học danh tiếng của Hoa Kỳ (University of Utah, University of Louisville), Anh Quốc (Imperial College London), Hàn Quốc (University of Ulsan), Nhật Bản (Kyoto University) and Đài Loan (National Central University, National Chiao Tung University). Một số giải thưởng quốc tế và quốc gia đã được trao cho giảng viên và chuyên viên của chúng tôi vì những đóng góp của họ trong việc giảng dạy và nghiên cứu.


HỆ THỐNG PHÒNG THÍ NGHIỆM:

Hệ thống phòng thí nghiệm bao gồm các phòng thí nghiệm thực hành (PTN Hóa đại cương*, Hóa lý & Hóa Phân tích*, Giảng dạy Môi trường, Vi sinh* và Quá trình thiết bị*) và PTN Tính toán/Mô phỏng (PTN Hóa Tính toán). Các phòng thí nghiệm và xưởng này cung cấp cho sinh viên cơ hội tìm hiểu và tiếp cận những tiến bộ mới nhất trong kỹ thuật hóa học và môi trường. Sinh viên cũng được hưởng lợi từ sự hợp tác mạnh mẽ với các đối tác quốc gia và toàn cầu, những người chia sẻ tầm nhìn của chúng tôi trong việc cung cấp các cơ hội giáo dục và nghiên cứu đẳng cấp thế giới.


THÔNG TIN LIÊN HỆ:

Phòng A2-403 (Khoa Kỹ thuật Hóa học & Môi trường)

Trường Đại học Quốc tế – Đại học Quốc gia TP.HCM

Khu phố 6, phường Linh Trung, thành phố Thủ Đức, Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam

Điện thoại: (028) 3724 4270 – số nội bộ: 3950

Email: cee@hcmiu.edu.vn

Website: https://cee.hcmiu.edu.vn

Fanpage: IU School of Chemical and Environmental Engineering
 
Khoa Kinh tế, Tài chính và Kế toán:

Khoa Kinh tế, Tài chính và Kế toán thuộc trường Đại học Quốc tế – ĐHQG TPHCM là một trong những đơn vị dẫn đầu đào tạo các chuyên ngành kinh tế, tài chính và kế toán. Với chương trình đào tạo hiện đại theo chuẩn quốc tế và sử dụng tiếng Anh hoàn toàn trong giảng dạy. Khoa Kinh tế, Tài chính và Kế toán  đã cung ứng nguồn nhân lực chất lượng cao cho nhiều tổ chức trong và ngoài nước. Với sứ mệnh trang bị người học có khả năng ‘tư duy toàn cầu- hành động địa phương’, lý thuyết gắn với thực tiễn.


CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO:

Khoa Kinh tế, Tài chính và Kế toán đào tạo cử nhân có tác phong làm việc chuyên nghiệp, giàu kiến thức và kỹ năng cần thiết sẵn sàng đảm nhận các vị trí then chốt trong các doanh nghiệp trong và ngoài nước, các tập đoàn đa quốc gia, tổ chức phi chính phủ, các viện và trường đại học, cơ quan nhà nước. Người học được rèn luyện các kỹ năng làm việc theo nhóm, khả năng phản biện, tư duy độc lập, sáng tạo, kỹ năng giao tiếp chuyên nghiệp, kỹ năng quản trị thời gian, khả năng hiểu biết về pháp luật và xã hội, và các kiến thức chuyên môn tiên tiến bằng tiếng Anh trong suốt thời gian theo học tại trường. Khoa cũng tiến hành tích hợp và chuẩn hóa các chương trình đào tạo theo hướng thực tiễn đảm bảo tiêu chuẩn của các chứng chỉ nghề nghiệp như: chứng chỉ CFA, CMA, ICAEW, ACCCA và CPA.

Chương trình đào tạo cấp đại học của Khoa gồm có các chuyên ngành: Kinh tế; Tài chính và Ngân hàng; và ngành Kế toán – Kiểm Toán.

Toàn bộ các chương trình đào tạo tại Khoa được giảng dạy bởi các giảng viên trong và ngoài nước- những người có bằng cấp chuyên môn cao, tốt nghiệp từ các trường đại học danh tiếng trên thế giới. Khoa sử dụng giáo trình của các nhà xuất bản uy tín trên thế giới trong giảng dạy đại học và sau đại học. Sinh viên được học tập trong một môi trường năng động, với phương pháp tiên tiến và cơ sở vật chất tiện nghi, có số liệu và các báo cáo tài chính, kinh doanh cập nhật nhất từ hệ thống dữ liệu Thomson Reuters.

 

CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP:

Sau khi tốt nghiệp, sinh viên các chuyên ngành thuộc Khoa Kinh tế, Tài chính và Kế toán có thể bắt đầu sự nghiệp tại các công ty tài chính, chứng khoán, các ngân hàng, quỹ tài chính, các công ty kiểm toán đa quốc gia hoặc làm việc như một chuyên gia trong các lĩnh vực mà mình được đào tạo như kế toán, kiểm toán, chuyên viên tư vấn thuế, chuyên viên kiểm soát chi phí, chuyên viên ngân hang, chuyên viên phân tích tài chính, chuyên viên phân tích rủi ro, chuyên viên phân tích hỗ trợ kinh doanh, nghiên cứu viên kế toán tài chính … Thực tế, sinh viên các khóa vừa qua đã có việc làm trong các công ty danh tiếng như HSBC, ANZ, Unilever, KPMG, Deloitte Touche Tohmatsu, Ernst & Young, Intel, Nokia, AC Nielsen, Ogilvy & Mather… Những sinh viên vừa tốt nghiệp cũng có thể từng bước tiếp quản doanh nghiệp gia đình, hoặc khởi nghiệp bằng cách chung vốn lập công ty cổ phần để thực hiện ý tưởng và chiến lược kinh doanh của riêng mình.

 

ĐỊNH HƯỚNG NGHIÊN CỨU:

Với tầm nhìn xây dựng trường Đại học Quốc Tế – ĐHQG TPHCM phát triển theo định hướng đại học nghiên cứu, công tác nghiên cứu khoa học được nhà trường xem là một trong những nhiệm vụ quan trọng hàng đầu trong quá trình phát triển. Khoa phấn đấu trở thành một trong những trung tâm nghiên cứu khoa học và tư vấn chính sách có uy tín hàng đầu trong lĩnh vực kinh tế, tài chính và kế toán

Các nhiệm vụ nghiên cứu, quản lý khoa học của Khoa trong thời gian tới:

Nghiên cứu các xu hướng hội nhập quốc tế mới trong lĩnh vực tài chính trong giai đoạn tới (ở cấp độ thành phố, quốc gia, khu vực mậu dịch tự do và các tổ chức kinh tế đa phương khác) và xu hướng điều chỉnh chính sách phát triển kinh tế – tài chính.
Nghiên cứu, đánh giá và dự báo các vấn đề tài chính phát sinh làm cơ sở cho việc xây dựng và triển khai chiến lược hội nhập trong lĩnh vực tài chính – tiền tệ giai đoạn 2022 – 2026.
Nghiên cứu vấn đề điều phối các chính sách kinh tế vĩ mô trong bối cảnh hội nhập kinh tế – tài chính mới phục vụ kế hoạch phát triển kinh tế – xã hội giai đoạn 2022 – 2026.
Chính sách và định chế liên quan đến kế toán, kiểm toán, thuế, tài chính tại Việt Nam trong giai đoạn hội nhập.
Liên quan giáo dục, đào tạo kế toán- kiểm toán, hành vi kế toán viên, kiểm toán viên, đạo đức nghề nghiệp, kiểm soát nội bộ, kiểm toán nội bộ.
Xem xét vận dụng các chuẩn mực kế toán quốc tế, chuẩn mực kế toán Việt Nam, chính sách kế toán hiện hành đối với các doanh nghiệp Việt Nam
Nghiên cứu thị trường quốc tế, thương mại quốc tế, chuỗi cung ứng và chuỗi giá trị toàn cầu; nghiên cứu tác động của hiệp định song phương và đa phương đến dòng vốn đầu tư quốc tế ở Việt Nam.
Nghiên cứu chính sách tài khóa, chính sách tiền tệ; nghiên cứu phát triển thị trường tài chính, tái cấu trúc hệ thống ngân hàng và các vấn đề quản trị tài chính, quản trị ngân hàng.
Nghiên cứu những lý thuyết mới trong kinh doanh hiện đại; nghiên cứu xây dựng lợi thế cạnh tranh của doanh nghiệp trong nền kinh tế tri thức và xu thế nhượng quyền thương mại trong kinh doanh hiện đại.
Nghiên cứu về đầu tư nước ngoài và hoàn thiện định chế pháp lý, mô hình quản trị doanh nghiệp trong bối cảnh hội nhập kinh tế quốc tế; nghiên cứu ứng dụng công nghệ thông tin và hoàn thiện hệ thống thông tin trong quản lý; nghiên cứu thương mại điện tử.
Nghiên cứu thống kê kinh tế, kế toán tài chính ứng dụng; nghiên cứu các mô hình phát triển kinh tế dựa trên hệ thống đổi mới sáng tạo quốc gia, từ cấp độ vi mô tới vĩ mô.
 

THÔNG TIN LIÊN HỆ:

Phòng A1.306 (Khoa Kinh tế, Tài chính và Kế toán)

Trường Đại học Quốc tế – Đại học Quốc gia TP.HCM

Khu phố 6, phường Linh Trung, thành phố Thủ Đức, Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam

Điện thoại: (84-28) 37244270 – số nội bộ : 3344

Email: efaiu@hcmiu.edu.vn

Website: https://efa.hcmiu.edu.vn/

Fanpage: School of Economics, Finance, and Accounting – International University