Khoa Vật Lý:

Ngành Kỹ Thuật Không Gian:
Kỹ thuật Không gian là chương trình đào tạo kỹ sư 4 năm trong lĩnh vực ứng dụng công nghệ vệ tinh, bao gồm xử lý và phân tích tín hiệu, hình ảnh vệ tinh, công nghệ viễn thám, và định vị vệ tinh. Chương trình ra đời nhằm đáp ứng nhu cầu rất lớn về nguồn nhân lực trình độ cao trong ứng dụng công nghệ vệ tinh vào đời sống xã hội, quản lý tài nguyên, môi trường, lãnh thổ, biển đảo, và an ninh quốc phòng.

Mục tiêu đào tạo:
Năm 2016, Trường Đại học Quốc tế chính thức mở ngành đào tạo Kỹ thuật Không gian bậc đại học theo quyết định số 261/QĐ-ĐHQG ngày 14 tháng 4 năm 2016 của Giám đốc ĐHQG-HCM. Chương trình 4 năm đào tạo kỹ sư trong lĩnh vực ứng dụng công nghệ vệ tinh, bao gồm xử lý và phân tích tín hiệu, hình ảnh vệ tinh, công nghệ viễn thám, và định vị vệ tinh. Chương trình ra đời nhằm đáp ứng nhu cầu rất lớn nguồn nhân lực trình độ cao về ứng dụng công nghệ vệ tinh trong đời sống xã hội, quản lý tài nguyên, môi trường, lãnh thổ, biển đảo và an ninh – quốc phòng

Cơ hội nghề nghiệp:
Hiện nay, nhu cầu về nguồn nhân lực trong ngành Kỹ thuật Không gian (Phân tích Dữ liệu lớn và Ứng dụng), mà cụ thể là trong lĩnh vực ứng dụng công nghệ vệ tinh vào đời sống và an ninh – quốc phòng, rất lớn. Do đó, sinh viên tốt nghiệp có nhiều cơ hội làm việc cho các tổ chức, cơ quan nhà nước có sử dụng dữ liệu vệ tinh trong công tác quy hoạch đô thị, quản lý và giám sát tài nguyên rừng, đất đai, lãnh thổ biển đảo của đất nước. Sinh viên tốt nghiệp cũng có cơ hội làm việc trong các doanh nghiệp, phát triển các dự án khởi nghiệp về các ứng dụng ảnh, định vị vệ tinh trong đời sống xã hội. Sinh viên tốt nghiệp ngành Kỹ thuật không gian có đủ kiến thức và kỹ năng để làm việc trong các lĩnh vực liên quan như Viễn thông và Công nghệ thông tin. Các bạn cũng có thể học cao hơn để trở thành chuyên gia trong lĩnh vực Khoa học và Kỹ thuật không gian.

     Cụ thể, từ năm 2016 đến nay, ngành Kỹ thuật Không gian đến nay đã có 4 khoá tốt nghiệp. Các kỹ sư hiện đang đảm nhiệm nhiều vị trí công việc với mức lương rất tốt, cũng như đang học sau đại học tại các trường, viện có uy tín ở nước ngoài. Cụ thể, có 50% sinh viên tiếp tục học lên thạc sĩ/tiến sĩ các trường hoặc viện nghiên cứu uy tín trên thế giới như: Đại học Arizona, Đại học San Francisco (Mỹ) , Viện Công nghệ Karlsruhe (Đức) , Đại học Yamagata (Nhật), Viện Thiên văn và Khoa học Không gian KASI (Hàn Quốc). Sắp tới, ngành Kỹ thuật Không gian có thêm hai kỹ sư khoá K18 (tốt nghiệp năm 2023) sẽ nhận được học bổng Erasmus Mundus danh giá, được học tập và nghiên cứu tại các trường đại học và tổ chức giáo dục uy tín nhất ở Châu Âu.

Tính đến thời điểm hiện tại, có 50% kỹ sư tốt nghiệp đi làm đang đảm nhận công việc xử lý và phân tích dữ liệu lại các công ty/tập đoàn như FPT, TMA Solutions, Bosch… với mức lương từ 30-35 triệu/tháng, 50% kỹ sư mức lương 15-30 triệu. Trong thời gian theo học tại trường Đại học Quốc tế, các sinh viên ngành Kỹ thuật Không gian đã đi thực tập tại các doanh nghiệp và viện nghiên cứu có uy tín trên thế giới (một số em được đi thực tập 2-3 lần). Tính đến năm 2024, tổng số lượt thực tập đã là 53, trong đó có đến 30 suất thực tập được tài trợ đi nước ngoài (chiếm tỷ lệ 56.6%).
Chương trình thực tập ở nước ngoài đã trau dồi kiến thức, kinh nghiệm, sự tự tin khi làm việc trong môi trường quốc tế, và kỹ năng cho sinh viên ngay từ những năm đầu đại học, tạo lợi thế to lớn giúp các em dễ dàng nhận học bổng và có việc làm tốt sau khi tốt nghiệp.

Chương trình đào tạo kỹ sư Kỹ thuật Không gian, đào tạo nguồn nhân lực nhằm đẩy mạnh đưa các ứng dụng của công nghệ vệ tinh vào đời sống xã hội, phát triển kinh tế và an ninh quốc phòng, với các khối kiến thức – kỹ năng liên ngành như: Xử lý tín hiệu và xử lý ảnh số, xử lý ảnh viễn thám, lập trình cho các thiết bị di động sử dụng định vị, bản đồ số, hệ thống điều hướng, phân tích và ứng dụng dữ liệu lớn, và khoa học không gian. Chính tính liên ngành của chương trình đào tạo đã giúp các kỹ sư tốt nghiệp có nhiều cơ hội việc làm với mức lương tốt, có hội có học bổng sau đại học, đã được chứng minh bằng thực tiễn sau 4 khoá kỹ sư tốt nghiệp.
Đặc biệt, khi vệ tinh LOTUSat-1, vệ tinh radar đầu tiên của Việt Nam được phóng lên đầu năm 2025 thì chương trình kỹ sư Kỹ thuật Không gian tự hào là một trong những chương trình đào tạo đầu tiên của Việt Nam, cung cấp nguồn nhân lực xử lý dữ liệu, ảnh vệ tinh từ LOTUSat-1.

Chương trình đào tạo:
Học kỳ 1:
PH018IU - Introduction to Space Engineering - 2
PH019IU - General Physics 1 - 4
PH020IU - General Physics 1 Laboratory - 2
MA001IU - Calculus 1 - 4
EN007IU - Writing AE1 - 2
EN008IU - Listening AE1 - 2
PE015IU - Philosophy of Marxism and Leninism - 3
PT001IU - Physical Training 1 - 0

Học kỳ 2:
PH021IU - General Physics 2 - 3
PH022IU - General Physics 2 Laboratory - 1
MA003IU - Calculus 2 - 4
EN011IU - Writing AE2 - 2
EN012IU - Speaking AE2 - 2
EE050IU - Introduction to Computer for Engineers - 3
PT002IU - Physical Training 2 - 0
PE016IU - Political Economics of Marxism and Leninism - 2
PH027IU - Earth Observation and the Environment - 3

Học kỳ 3:
PH023IU - General Physics 3 - 2
PH024IU - General Physics 3 Laboratory - 1
PH026IU - Differential Equations - 2
PH030IU - Probability and Statistics for Engineers - 3
EE057IU - Programming for Engineers - 3
EE058IU - Programming for Engineers Laboratory - 1
PH037IU - Space Environment - 3
PE008IU - Critical Thinking - 3
PE017IU - Scientific Socialism - 2

Học kỳ 4:
PH025IU - Mathematics for Engineers - 4
PH029IU - Introduction to Relativity and Modern Physics - 3
PH031IU - Optics and Photonics - 2
PH032IU - Introduction to Signals and Systems - 3
PH033IU - Signals and Systems Laboratory - 1
PH040IU - Satellite Technology - 3
PH055IU - iOS Programming Fundamentals - 4

Học kỳ hè (năm 2):
PH034IU - Military Training - 0

Học kỳ 5:
PH035IU - Introduction to Space Communications - 3
PH047IU - Navigation Systems - 3
PH038IU - Introduction to Digital Image Processing - 2
PH039IU - Digital Image Processing Laboratory - 1
PH057IU - Geolocation App Development for iOS - 4
EE092IU - Digital Signal Processing - 3
EE093IU - Digital Signal Processing Laboratory - 1
PH056IU - Project Management - 3

Học kỳ 6:
PH041IU - Digital Image Processing - 3
PH043IU - Satellite Signal and Image Processing Laboratory - 3
PH053IU - Big Data Analytics for Remote Sensing - 3
PH054IU - Big Data Analytics for Remote Sensing Laboratory - 1
EE105IU - Antenna and Microwave Engineering - 3
EE124IU - Antenna and Microwave Engineering Laboratory - 1
PH036IU - Remote Sensing - 3
PE020IU - Engineering Ethics and Professional Skills - 3

Học kỳ hè:
PH044IU - Internship - 3

Học kỳ 7:
PH042IU - Research Project - 4
PE018IU - History of Vietnamese Communist Party - 2

Electives (chọn 4 trong 5 môn):
PH045IU - Fundamental of Surveying - 3
PH046IU - Geographic Information Systems (GIS) and Spatial Analysis - 3
PH048IU - Radio Astrophysics - 3
PH049IU - Advanced Remote Sensing - 3
EE133IU - Emerging Engineering Technologies - 3

Học kỳ 8:
PH050IU - Thesis - 10
PE019IU - Ho Chi Minh’s Thought - 2